Доброго времени суток, 20 июля 2013 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск 349.
Я тут придуривался, что номер не могу запомнить, но память короткая, в пределах двух минут у меня все еще крепка.
Хотя была у меня на подхвате Ксения, которая, наверное, бы напомнила.
А ты помнишь до сих пор номер?
А ну, повтори.
Да, у меня на стейке 349, 349.
Я помню, всем привет.
А какая сумма цифр будет у этого номера, Бабук?
Быстро, тесно, сообразительно.
Я не знаю, наверное, 16, но я вот, на самом деле, завис на другом.
Ксюша сказала, что это число у нее на стеке и произнесло его дважды.
Она у тебя два раза на штоке лежала?
Ну да, у меня много раз.
Остальные пришлось уже зафлешить куда-нибудь.
Мне кажется, что мы сегодня по тупизму начала, ну в смысле общего какого-то, общему тупизму, превзошли все наши предыдущие выпуски.
Я предлагаю огласить, что а завтра в Москве плюс 18, плюс 19 градусов, облачно, небольшой дождь.
Мы прощаемся с вами до завтра.
И все, и уйти на рекламу, я не знаю.
Риск наводнения и снегопада одновременно.
Кстати, знаешь, что-то вот в этом есть.
Следующая неделя Москву зальет.
Так что наводнение будет.
Снегопад тоже, наверное, потому что сильно похолодало.
Ну, до плюс 20 прям вообще.
А у вас там как на Чикагщине?
Жарко.
Ну, это же не жарко.
30.
На Чикагщине это нормально.
Это же по-вашему по Фаренгейтам 30?
30.
В шубку одеваться?
Нет, по-вашему 30.
По-нашему я даже не знаю.
85.
90.
Может даже где-то тепло.
Кстати, пользуясь случаем, хочу поздравить...
кого-то у нас в чате, кто написал, что у него скачался Borderlands.
Чувак, я тебя завидую.
Если у тебя он только скачался, и ты только его ставишь, сколько потерянных часов у тебя впереди, я тебе хочу сказать.
А давайте к темам.
Чисто ради прикола.
А давайте.
Первая тема у нас, как обычно, вызвана моим походом в магазин.
Бывают часто такие темы.
То есть в прошлый раз я намекал, что я видел вот эту поверхность.
Ксюшенька, видел ли ты поверхность, как вижу ее я?
Ну, я видела тоже эту поверхность.
Этот Surface, который RT, и который не RT, и которые все остальные поверхности, в общем, Pro, Microsoft и разные процессоры внутри вызывают вполне обоснованные ассоциации у аналитиков, не такие, как мы с вами, а настоящих, которые деньги за это платят.
Некоторые аллюзии с Зуном, я их так и так понимаю, так понимаю, что хочу Бобу спросить, понимаешь ли ты их, как понимаю их я?
Я пока не понимаю, то есть я понимаю, что я читаю много-много всяких разных западных популярных блогеров.
который за последнюю неделю, ну, только ленивый, по-моему, самый ленивый из них не прошелся по тому, что я бы, конечно, купил Surface RT за 50 долларов.
Такая многозначительная пауза.
Хотя нет, все равно дорого.
Вот кажется, что основная претензия про этот гаджет такая же, как к ZUN.
Ну, в смысле, я этим все равно не буду пользоваться, зачем такая цена?
Марко писал в Твиттере.
Ты за ним следишь, за Марко?
Марко писал, да.
Он писал, что реально есть такие люди, он их знает, которые купили Surface, потому что он дешевый.
Ну, им казалось, что он дешевый.
Он же на первый взгляд дешевый, который RT.
Ну, то есть он как iPad стоит.
Когда его покупаешь в комплекте с клавиатурой, ну, все, что надо покупаешь, он где-то iPad говорит, люди реально на цену клевали поначалу.
Он на этом удивлялся.
Мы, собственно, к чему мы клоним?
К тому, что он подошел к той точке, как подошло довольно быстро в свое время Windows Vista.
Когда стал вопрос ребром, сливать ли воду или еще не сливать.
И год прошел.
Прошел год с момента анонса RT, поверхности RT.
И там прямо все плохо.
Цена сброшена на 30% не от хорошей жизни.
То бишь, если раньше они пытались конкурировать с iPad на их рынке, на рынке таких же устройств, мы как iPad только лучше, и вся реклама была на это.
Совершенно безумная и бестолковая реклама на это нацелена.
Вот про это, то теперь они как бы в том сегменте, где Asus и прочие, но он им и сидит.
Ну, я бы даже не сказала, что их реклама была поначалу нацелена на это.
Поначалу их реклама была, это просто были какие-то странные школьницы, танцующие неприличные танцы и делающие клик-клик.
По-моему, поначалу их реклама была очень странной, и как раз в этом их сравнивают с Зуном, что они не объяснили, зачем это вообще нужно, кому это нужно, в чем смысл этого устройства, и...
Как-то они... Вся их рекламная кампания была... У нее не было какой-то конкретной цели.
То есть вначале они запустили рекламу, просто какую-то рекламу, расширяющую разговоры вокруг продукта.
Непонятно было, а что вообще, что это значит.
Но и потом, после этого...
Они начали продавать его только в США, а потом они начали продавать в остальных странах, когда уже вроде как весь интерес к продукту как-то поутих.
И, насколько я понимаю, что он и в Америке такой.
Люди это интересовало, они не могли прийти куда-нибудь и сразу его купить.
Но вот это, насколько истинная эта информация, я не знаю, потому что в России я вообще его в магазинах ни разу не видела, если честно.
Нет, сейчас орфисы тут везде.
И их как собак.
То есть в любую дыру придешь...
В самый барахлянный магазин, в самый навороченный магазин.
Особенно если в этот Apple Store от Microsoft тоже.
Не помню, как он называется, Microsoft Store, который не напротив ставит.
Я в Чикаго был в Apple Store, забирал свой новенький компьютер, а там прямо напротив вот Microsoft такой, где ни одной живой души, включая продавцов, нет.
Такой красивый, стеклянный.
А почему продавцов-то нет?
Ну, а что продавцам ходить?
Что продавцам ходить по салону, если никто не заходит?
Я думаю, у них там специальный сигнал.
Опаньки, сегодня пришел первый и последний.
Всем, всем на выход.
А так сидят, наверное, в подсобке, ждут сигнала.
Мне кажется, ты немножко преувеличиваешь, но история примерно такая же, да, как с Зуном во многом.
Потому что я тоже очень много баз заслышал вокруг Зуна, но знаю всего двух человек вообще за всю историю, у которых реально был Зун.
С «Зоном» я знал какие-то двух человек, причем половина из этих двух работала в «Майкрософте».
С вот этой штукой я знаю... Слушай, тогда да.
Это были те же два человека, я поняла.
А, и если Петю учитывать, у Пети тоже был зун, то уже три.
У Пети не было зуна, он его только на силу показывал.
Не считает, не считал.
Я знаю ровно одного.
Один палец поднял, не средний, а указательный.
Одного человека, у которого есть есть RT, не RT, уже Pro, им уже Pro выдали.
И он тоже в Майкрософте.
На вопрос, что ты с этим делаешь, он отвечать отказывается.
Говорит, нам запрещают об этом распространяться.
Рекламировать, да, что он с этим делает.
Долго или в течение часа.
Я так понимаю, у них там внутреннее соглашение.
Если нет чего хорошего сказать, молчи.
Ну, нас учили отвечать на этот вопрос.
Ты помнишь, да?
Именно так.
Я, кстати, сегодня видел Петю, да.
Да.
Смотрите, на 30% сбросили цену, да?
Бумаги ценные за этот год на 900 миллионов потеряли в цене.
Говорят, это чисто конкретно связано с этим Zoom 3.0, с Surface RT и Surface Pro провалом.
И чего с этим делать дальше непонятно, потому что продукты стратегически под это...
Но все же, да, под это все нацелено.
Новая операционная система по то, что у тебя вот такой есть новый класс устройств.
Все, все вот в эту сторону.
Это ставка, вот та самая ставка.
На ZUN они так не ставили ведь.
ZUN не должен был быть тем локомотивом, который нас, как Microsoft, я имею в виду, утащит в светлое будущее.
Не, ну слушай, ты мне кажется слишком жесток, потому что вообще, ну сколько продается Surface?
Сколько по времени он продается?
Год.
Ну это всего ничего же.
Не только начали.
После года, да, было понятно, что продукт явно удался, что это ржавевшая фоторамка, которая нужна почти в каждом доме.
А вот тут непонятно, что нужно.
Проблема в том, что тут нужно доказать, почему этот продукт лучше, чем iPad.
Понимаешь?
А ты видел, как они доказывают?
Вообще нужно доказать, зачем он нужен.
Он не доказан, зачем он нужен никому.
То есть я не понимаю, зачем мне нужен этот продукт.
Я держала его в руках и все равно не поняла.
Способ доказательства имени Майкрософта дико напоминает мне комментарии программистов, которые описывают как вместо того, чтобы описывать что или почему.
Вы понимаете, да, о чем я говорю?
Вот примерно так же и сейчас современная реклама.
У них же новое направление рекламы, и оно даже озвучено было в выступлениях их специалистов по этому зону 3.0.
Говорят, нам надо больше сравнивать с iPad'ом.
Нам надо, значит, против него к башке и сравнивать.
И вот я, когда я бегаю у себя в подвале, у меня там телевизор.
Он далеко, пульта у меня нет, когда я бегу.
Поэтому я смотрю все рекламы подряд.
Реклама поверхности Pro, по-моему, только Pro рекламирует в телевизоре, удивляет своей неадекватностью.
Они реально, вот не поверишь, Бобок, они реально сравнивают с iPad.
Почему неадекватность?
Нет, они говорят, мы лучше.
И они показывают, почему они лучше.
Ну, то есть, на iPad на полный экран прекрасная программка для играния по клавишам показана, да?
А у них вместо этого какой-то туманный экран, где в половинке в левой...
Вправо, видимо, браузер, а может и не браузер.
У меня большой экран, я бы мог увидеть.
То есть то, что на iPad я вижу и понимаю.
То, что на Microsoft я могу только догадываться.
На Microsoft две штуки, чего бы там ни было.
А значит, на iPad всего одна.
И вот такая какая-то странная...
Вопрос, а чего я с ним буду делать, если я вот эту гробину себе зачем-то куплю?
Ответа нет.
Раньше вы помните, как бы, прости, Ксюша, раньше-то помните, как были?
Вы будете офисом работать.
У вас в офис будет, и вы будете на дороге работать.
Про это уже не упоминают.
Уже как-то он, как iPad, только другой.
Чем другой?
Почему другой?
Непонятно.
Но две штуки, видишь, справа.
Я боюсь, что они в связи с рассказом, в связи с историей про Офис отменили все-таки нормальную версию Офиса для iPad.
Там же какая-то версия вышла, которую все закритиковали.
Она вебная.
Вебная?
Да.
Это Офис 360.
Ну да, на самом деле много у них было анонсов, что они сделают версию для iOS, для iPad конкретно, и потом они все это свернули, и так и сейчас есть слухи только о том, что они не выпустят для iPad что-то свое, а я по твоей рекламе же, мне показалось, что они вообще iPad рекламируют, ну то есть то, как ты рассказывал, то есть...
Мне кажется, что не хватает Microsoft с этой поверхностью какого-то ясного и понятного вот месседжа, ну, то есть вот такого сообщения пользователям.
Зачем?
Почему я должен, вот даже тут, почему я должен выкинуть iPad и взять эту поверхность себе домой?
Ну вот они пытаются, я так понимаю, они описывают неудачу, не тем, что устройство плохое.
Такое-то признать невозможно, правильно?
Или операционная система не та.
Тоже признать невозможно.
Они объясняют это, мол, неправильно позиционируем.
Мол, теперь будем правильно.
Мы будем сравнивать их один с другим и будем показывать, что ваш iPad это отстой.
Ну, флаг им в руки.
Не, ну, просто в Америке же это позволено, в смысле, это же нормальная совершенно практика.
Большинство европейских стран, включая, ну, там, все цивилизованных европейских стран, включая некоторые не очень цивилизованные, вообще-то запрещено таким образом.
Пришлось бы говорить обычный порошок, да?
Да, пришлось бы говорить, вы хотели бы поменять, как это сказать-то, наверное, один обычный таблет на два необычных.
И, судя по всему, это сейчас и происходит, судя по демпингу по цене.
Они действительно рассчитывают на то, что люди купят два обычных планшета по цене одного необычного.
Подожди, они же на 30% всего уменьшили.
Разве там как-то два получится?
Ну, они уменьшили на 30% цену на Surface.
Цена на iPad в России немножко великовата по сравнению с американской.
Результат, как ты понимаешь, может быть примерно в два раза.
Легко.
У вас в Европе все не так.
Побок, у вас опции на ценные бумаги продаются по-европейскому или по-американскому?
Я же их покупаю только на американском рынке, поэтому по-американскому.
То есть у Бобуков продаются по-американскому.
Ксюшенька, знаешь, в Европе вообще какие-то лошары сплошные.
У них опции нельзя реализовать, купить, продать свое право.
И вообще с опцией ничего конкретного сделать нельзя до того, как этот срок наступит.
Если ты понимаешь, о чем я говорю.
Так а в Америке?
А, в Америке все можно, да, по-всякому?
У нас демократия, блин.
Как это связано с демократией?
Есть у тебя.
Реализуй свое право в любое время.
Понимаешь?
Вот это наше.
Это наша вторая поправка.
Есть право носить оружие.
Реализуй его в любое время.
Но как это связано со stock options?
А в Европе не так.
В Европе нельзя в любое время.
В Европе только в то время, на которое опция выписана, можно.
У них прямо все строгое.
Ну, слушай, у меня там есть опционы двух компаний.
У обоих у них указаны сроки.
Простите, что мы опять о деньгах.
У обеих у них указаны сроки.
В том смысле, что там написано, что там написан срок вестинга, как это обычно бывает, и финальная дата, после которой я уже не смогу реализовать этот опцион.
Так вот, если в Европе ты бы это сделал, финальная дата была бы только та дата, когда ты можешь реализовать опцион.
А, в смысле, что у тебя есть одна дата, когда ты можешь его реализовать?
Да.
Слушай, ну это извращение, прости, какой смысл-то?
Не поверишь, как математика этого упрощается.
Нет, как математика упрощается, я понимаю, а смысла в этом я не вижу.
Так а если что-то изменилось, то есть могут поменять этот срок в одностороннем порядке те, кто выписывали тебе этот опцион?
Нет, нет.
То есть все забито?
Вообще интересно про физики.
Я с опциями начал сильно по работе разбираться.
Ну вот с неамериканским.
Американский я всегда знал.
Там прямо столько всего есть.
Математики вместе с мистикой и разнообразие.
Интересная тема.
Можно специальный подкаст по опционам вести.
Я тебе предлагаю, знаешь, от одной странной темы переместиться все-таки к другой странной теме.
Потому что мы про Surface поговорили, кажется, все согласились, что непонятно, зачем этот гаджет сейчас.
Я, кстати, серьезно раздумываю о том, чтобы взять себе на тестирование
Surface RT, именно RT, потому что, ну, как бы для меня это важно.
Но меня останавливает, знаете что?
Что при этой замечательной железке у нее практически нет нормального редактора.
Знаешь, как это железка-ЕМАКС, в смысле, судя по шуткам.
Потому что ни одного нормального редактора, исключая Word.
А как я в нем код писать буду в Surface RT?
Погоди, а наш любимый там не работает?
На RT?
В RT-версии нет.
А, его надо специально как-то, да?
Конечно.
Собирать надо.
Вот посмотри, народ какой недальновидный.
Когда пишут, что Яндекс, небось, зарплату опционами выдает, они вообще не понимают, что они несут.
Попок, ты понимаешь, что они несут?
В опционах главное интересное, это вторичный рынок.
Опционы, которые дают работникам, дорогие мои, они практически не представлены на вторичном рынке.
Их почти не существует.
Не знаю, как в России, но во всем мире их не существует.
Так что это не про то.
Вы все попутали.
Да, они действительно попутали.
Они про другие опционы, Жень.
Ну, они про то, что ты можешь реализовать, ну, это тоже опция, только не на ценную бумагу, а на право, ну, да, на ценную бумагу, но привязанную к владельцу.
Да, на право выкупа, привязанную к владельцу, но это просто не те сток-опшены, по которым мы говорим, Женя.
Да, да, ну, вот я объяснил, объяснил народу, населению, чтобы не путали черное с длинным.
Ты говоришь, на интересную тему другую перейти и... Давай какую-нибудь странную тему выберем.
Я вот, например, очень хочу с тобой обсудить последние изменения в BitTorrent Sync'е.
Точнее, в SyncUp, как он теперь называется.
SyncUp.
Ну, собственно, я даже не знаю, что рассказывать.
Это большая новость, наверное, для тех, кто не следит за регулярными обновлениями бет.
И, наверное, для тех, кто, вот как я, например, не знал, что он до сих пор пользовался альфой.
Мы, дорогие мои, раздавали вам подкасты альфы и заставляли вас ставить альфа-версию программы.
Да?
Да.
А теперь бета, теперь реальная бета.
То есть как Gmail был 10 лет подряд.
Вот такой теперь BitTorrent Sync.
На самом деле там есть важный апдейт, что версия, которая сделала BitTorrent Sync для Android, она, в принципе, уже работает.
И, в принципе, уже можно пользоваться.
Если, конечно, у вас есть Android.
В первую очередь она заточена под телефоны, потому что на планшетах она выглядит порнографично, как обычно.
Я, конечно, очень жду версию для iOS.
Я не понимаю, как она там будет работать, но я ее очень жду.
Ну, они обещают скоро уже.
А это те, у которых были проблемы со временем жуткие, они их починили?
Ну как тебе сказать, Ксюшенька.
Со временем у них есть концептуальная проблема, которая время от времени, эта проблема со временем, как и каламбур, ударяет.
Но, надо признать, там чуваки соображают.
Похоже, они предохранились от самого страшного, чем может рассинхронизация быть чревата, а именно удаление свежих файлов и затирание их старыми файлами.
На этот косяк я уже давно не попадал.
Однако, это у нас не гиковское шоу, но тем не менее, если вы синхронизируете и ваш главный показатель это локальные ваши часы, то как домашнее задание, придумайте 50 юзкей сценариев, когда это будет работать неправильно.
50, я думаю, даже мало.
Можно сходу в 51 придумать.
Я думаю, можно сильно больше.
Это правда, да.
И главное, что это же понятная совершенно история.
Ты что ни делай, если у тебя система завязана на синхронизации, и синхронизация у тебя с учетом времени происходит, то, ну, просто, я не знаю, можно страшные вещи придумать в этой ситуации.
Мне кажется, можно даже лему Бобука придумать.
Лема номер один.
Или даже не лема, а аксиома.
У всех систем синхронизации, которые завязаны на время модификации или прочие там стемпы файловой системы, невозможно добиться 100% durability или consistency.
Ну, возможно, с учетом ручного разрешения конфликтов.
Ну, то есть невозможно.
Ну да, ну да.
Ну, это мы о плохом.
О хорошем, ну, чуваки крутые прямо.
Ну, крутые чуваки.
Они реально выкатывают и развивают, и продвигают нечто, что убьет дропбокс в гиковских кругах.
Уже убивает дропбокс.
Мало того, оно еще ударит по традиционным торрентам, насколько я могу судить.
Ну, вот это я, кстати, не заметил, чтобы оно ударило по традиционным торрентам.
Я не понимаю, как.
Но оно пока слишком гиковское.
для того, чтобы на что-то реально ударить, пока по клику на btsync://ключ вот как твоя программка пыталась сделать, как она называлась, она не так делала, ну, типа, вот это пыталась сделать, примерно.
Вот пока они этот майнтайп не прикрутили к аппликации, что, собственно, даже странно, почему до сих пор не сделали.
Может, им написать такой реквест, чтобы сделали?
Я думаю, они боятся просто чего-то.
Да ладно, я думаю, просто не догадались.
Черт его знает.
Но я не верю, что они прям не догадались, и не верю, что никто не предлагал.
Наверняка кто-нибудь предлагал уже.
Кто-то предлагал.
Но мы же звезды, мы как предложим, так это же вес будет иметь, ты же понимаешь.
Я очень жду, пока они откроют хоть какой-то API, потому что это, конечно, решит для меня все проблемы.
То есть я там просто все нафигачу.
Все, что мне надо.
А они все тянут и ничего не выпускают пока.
Пока весь API, это все, что ты можешь сделать с файловой системой, это и весь твой API.
А так соси лап.
Ну да.
Я, кстати, хочу заметить, что BitTorrent Sync это, безусловно, самый успешный эксперимент компании BitTorrent.
В смысле, у них много в лапсе разных штук было за последние годы.
За последние три года, если я ничего не путаю.
И BitTorrent Sync точно совершенно самый такой, самый продвинутый.
Потому что если взять какой-нибудь BitTorrent Surf, он вообще никому не нужен.
Был BitTorrent Live, помнишь, такая штука?
Не то, что было, есть BitTorrent Live, такая штука.
Тоже, мне кажется, никто особенно не пользуется.
Только вот BitTorrent Sync двигается активно вперед сейчас.
Зачитывай геймпэд 64.
BitSync про перетащенную безопасность ноль.
Конечно, точно так.
То есть проперетарщина и безопасность с ноль.
А я хочу дорогого геймпэт 64 спросить.
Я зуб даю, он на винде сидит.
И я хочу спросить, дорогой ты мой, а много ли у тебя твоей операционной системы?
безопасный, самый надежный в мире открытых источников, чтобы познакомиться с этой безопасностью.
Ты интернет-эксплорер свой вообще в курсе, насколько он безопасен?
В курсе о скандале про NSA, которая слушает всех и прочее, прочее, прочее.
Так что не морочьте мне одно место.
Он пишет, что он на Ubuntu, так что все в порядке.
То есть он проверяет, проверяет, любую программку берет и удостоверяется.
Да, тут закладки нет, тут все безопасно и надежность высокая.
Если говорят 256 бит, так это именно 256 бит криптования, а не 128.
Вот этим он всем занимается.
Ой, злой ты.
Мне кажется, ты очень злой.
Просто мне надо повторять чужие глупости.
Кто-то сказал глупости.
Действительно, действительно.
Слушай, ну зачем ты говоришь глупость?
Это умный бородатый человек.
Ты что?
Умный.
Ну ладно.
Он тоже против бицинка?
Пора такое даже в рот себе не возьмет слово.
Мне кажется, что он такое в рот не берет.
Ксюшенька, а ты как?
Ты же не параноик, ты же наоборот умница-красавица, и психологическое состояние у тебя должно быть не то, что у нас с Бобуком, потасканных мужиков, а вообще свеженькое.
Как ты?
Поставишь себе битисинг?
Ну, я поставлю, но вот меня тут в чате просят спросить, зачем он нужен человечеству?
Ну, то есть, зачем он нужен именно не гикам, а человечеству?
Не понимаю.
В смысле, как, зачем?
Ну вот, что он даст по сравнению с тем, что есть, например, уже существующий торрент или дропбокс.
Ну, дропбокс, ладно, платно, окей.
Да дело не в платно.
Это такая штука, которая позволяет тебе со своей машины локально раздавать неограниченное количество файликов на неограниченное количество машин по той же системе, что и BitTorrent.
У BitTorrent все-таки есть некоторая привязка к внешнему сервису, к трекеру.
Ну то есть он без трекера на самом деле работает значительно хуже.
BitTorrent Sync в этом отношении уникальная совершенно штука.
Это, давай скажем так, это как торрент, контент которого можно изменять в нескольких точках и не париться по этому поводу.
Ну и не заливать куда-нибудь, да, и там нет проблем с обновлением, если мы говорим о какой-нибудь там, ну, о серии, о сериалах.
А это богатая тема.
А кто-нибудь уже раздает сериалы через BitTorrent Sync?
Не видел, но тема, конечно, богатая.
Не раздает только потому, что он слишком гиковский пока.
Вот только поэтому и клик на ссылку.
Так надо Big Bang Theory так раздавать с нового сезона.
Да, это же гиковская тема.
Гиковская тема.
Слушай, клево.
Отличная тема.
Давайте кто-нибудь из нас из чата ближе к, так сказать, ближе к началу сезона сериалов начнет раздавать сериалы через BitTorrent Sync.
Это же прекрасно.
Ну?
Я согласен.
Я просто задумался, что... Спрашивают, работает ли оно, если два устройства за НАТОм.
Работает.
НАТО, оно прям пробивает вовсю.
У меня был случай, вот не шутейный случай, когда надо было просто файлики из одной очень такой замороченной многоуровневой VPN-овской за VPC системой в Амазоне доносить файлики мне домой.
Это было так прям тяжело сделать.
Не критичная система, но файлики нужны каждый день.
Я там сам поднял по BT-синку.
Ну, отлично.
Они так круто протыкают NAT'ы, что прям вообще все, что можно.
Ну да, ну как Skype.
Skype за любым NAT'ом работает, как красавец.
Я последнее время через BT.Sync периодически деплою, страшно сказать.
На такие не очень важные штуки берешь просто и деплоешь прямо так.
Очень удобно.
Да, это довольно, конечно, стремно, хотя...
Ну, когда это не интерактивный процесс, а такой, знаешь, просто нажал на кнопочку, она бац и задеплоилась.
Очень удобно.
Ну, справедливости ради, вот это то место, если кто-то достаточно безумен, как Бобук, и деплоит через BT.Sync...
Это то место, в котором он делает дропбокс как стоячего.
Ты знаешь, да, что дропбокс делает?
У тебя частичные файлы будут в процессе.
Да, конечно.
С конечными именами.
Здесь нет.
Здесь он точка какой-то btsync, восклицательный знак, что-то такое там.
А потом только переименовывает.
То есть он более-менее атомарный в этом смысле.
Да, да.
Ты, кстати, у нас в чате подняли прикольную тему.
Ты про вконтактовский конкурс про mtproto слышал уже?
Нет.
А должен был?
Ну, такая довольно шумная тема была, но это ладно.
Да.
Одно, что мы не сказали.
С выходом этой версии они типа выкатили фичу в бете, которой раньше не было.
Раньше то, что удалили, теоретически попадало в специальную такую корзинку локальную, удаленные файлы.
Очень условно туда попадало, иногда попадало, иногда нет, иногда не всегда.
Ты видел, да, как оно работает?
Это их корзинка.
Ну, как-то плохо.
Хорошо, что не видел.
Однажды я действительно оттуда чего-то полезное достал, но в основном оно не работает, чем работает.
Теперь примерно такое же у них есть для версионности.
То бишь есть версионность базовая такая, и обновленные версии перед тем, как быть затертыми, локально копируются в специальную точечку, чего-то папочку, и вы потом можете там ручками их разыскать.
Я говорю, это дико гиковская штука вся.
Ну да, ну да.
Я, честно сказать, в таком способе, в такой корзине средств смысла особого не вижу.
Мне кажется, что все это вообще ерунда.
Ну, то есть я в макосито корзиной не пользуюсь особо.
Особенно, когда я прихожу куда-то в консольки и пишу там RM, так вообще какая там корзина может быть.
Я вообще не считаю это функцией систем синхронизации.
Однако в идеальном мире это так.
В реальном мире, когда это балалайка удалить тебе нужный файл, если есть хоть теоретическая возможность его найти там в корзинке, как-то спокойнее от этого.
Ну да.
Ну да, теоретическая.
Противобаговая прививка.
Ну, в общем, мы всячески его рекомендуем, и я с прошлого подкаста перестал раздавать подкасты радиотипу нормальному битторренту, чтобы продвинуть прогресс.
По-моему, это хороший правильный шаг.
А ты там прямо правильно делаешь, да?
Старые файлы удаляешь прямо сам, да?
Ну да, я там держу.
У меня там два есть, две раздачи архивы, в которых все есть, но с задержкой.
И свеженькие, в которых, я не помню, 10 или 20.
То, что на экране показывается, вот столько же и туда идет.
Там 16-20 выпусков последних.
Меня все, как обычно, очень парит, что нет же никакого счетчика.
Ну, то есть, все по классике, мы никогда не узнаем, какое количество людей это все скачало.
Это да, это да.
Тут там раньше-то хоть можно было скачивание BitTorrent файла посчитать.
Хоть что-то правильно.
Хоть какая-то косвенная штука была, а здесь совсем ничего.
Ну, вообще они про это чего-то говорят.
Они чего-то обещают и говорят, мол, это возможно посчитать, если раздается через этих трекеры, если через них идет разговор.
то, может, и что-нибудь подскажут.
Хотя все это косвенно.
Раз уж мы, так сказать, пришли к вопросу о количестве наших прослушиваний, мы не хотим просто для интереса вспомнить про то, что у нас есть еще спонсоры и все такое, нет?
То есть количеством прослушиваний мы порадуем наших спонсоров?
Нет, они уже порадовались этому количеству прослушиваний.
Но у нас же есть некоторые обязательства.
А мы с удовольствием включим.
Вот я прямо сейчас включу.
Я надеюсь, у меня ничего не поломалось.
Я успею наушники-то снять.
Вы все это услышите.
Ну что, нормальная громкость, никто не пострадал.
Сейчас нормальная громкость.
Нет, а у меня чуть уши не вылетели.
И наушники прям вообще так громко говорят, даже если их вытаскиваешь из ушей.
Что-то я хотел сказать.
А, да, по поводу такого формата мероприятий.
Я им внезапно вспомнил, как я был на каком-то из мероприятий, прости господи, Ноки, если я не ошибаюсь, в Одессе.
Вот они, кстати, тут тоже очень прикольный формат придумали.
Они проводили конференцию с докладами, со всем таким, на пляже.
Расслабляет, нет?
ну, как сказать, с одной стороны расслабляет, с другой стороны ты лежишь такой расслабленный, а тебе втирают про то, что Nokia молодец.
И у тебя вот этот вот кайф от жизни как-то медленно сплетается с тем, что Nokia молодец, да?
И у тебя уже ассоциируется.
Примерно так, да.
На самом деле меня вполне себе порадовала эта конференция, в смысле, что там действительно было очень прикольно.
Пляжная площадка, конечно, лежишь в песочке, а тебе бубнят о том, что космические корабли бороздят просторы Большого театра.
Пусть бороздят.
Я вообще хочу сказать, что конференции, они дают, ну, они очень сильно мотивируют, вдохновляют, и это прям очень здорово.
И всем советую, если вы там давно не были или там никогда не были, например, советую попробовать.
Я не могу умолчать о штуке, которая совершенно случайно на меня попалась два раза.
Один раз в Зайте я ее как-то упустил, то есть пролистнул, а потом еще в Призматике попалась.
Кстати, эти оба на мне платят, там их все время упали.
все время.
Зайц с призматиком.
А ну-ка, свяжитесь с Греем.
Он у нас главный.
Я, да.
Я, кстати, ребята с призматиком в принципе знаю.
И можно, наверное, их подергать по этому поводу.
Но ты рассказывай, рассказывай.
Про блинг ты хочешь рассказать.
Ну вот такая замечательная ненужная хрень, о которой просто просится рассказать в нашем подкасте, где много воды, мало информации, много всякого бла-бла-бла.
Да-да-да, рассказывай, давай.
Представьте себе, дорогие мои слушатели, что
По какой-то причине вот эти 15 дюймов вашего экрана вас уже не устраивает.
И вам хочется еще один квадратный дюйм экрана добавить к этому.
Представили?
Причем этот квадратный дюйм, он бинарный, он может показывать что-нибудь одного цвета.
В уголочке как бы экрана.
Представили, да?
Загорается там синенькая, красненькая, зелененькая.
А теперь все это выньте из экрана и вставьте в USB.
И вы получите Blink.
Совершенно замечательная и гениальная штука, которая не нужна более чем полностью, но купить надо, вот чтобы было.
Будем брать.
Ну, а ты понимаешь, да, зачем ее можно использовать?
Или поскольку она бесполезная, понятия не имеешь?
Нет, я как раз очень хорошо понимаю, зачем я ее буду использовать.
У меня идея очень простая.
У меня есть иногда такие моменты, когда я работаю в режиме не отвлекать.
Это когда у меня развернут экран или почтовая программа, текстовый редактор или почтовая программа на весь экран, и все notification выключены.
Вот это аварийный notification.
Понимаешь, да?
Он может светиться.
Технологически он как?
Он там по светодиодику с каждой стороны.
Разноцветному, да, я так понимаю?
Да.
И он может светиться цветом, как ты запрограммируешь.
Я так представляю, что к нему SDK должен быть какой-то в комплекте.
Ну да, вроде бы.
Привязываешь его к EFTT.
Он тебе проверяет, я не знаю, почту, твиттер, еще чего-то.
И если вдруг пришла почта от босса, он загорается красным.
Если вдруг звонок от любовницы, на которую ты не ответил зеленым, ну и так далее.
Примерно в эту сторону можно с ним напридумывать.
Они пишут, что у них вообще на куче языков есть API.
Он скорее SDK все-таки у них есть.
Нет, но они называют это API.
Я понимаю, да.
Наверное, это все-таки SDK.
Мне кажется, от любовницы не надо чем-то подсвечивать, потому что жена может заметить.
Надо так хитро подмигивать.
Нет, надо просто, чтобы от любовницы приходило ими галки иметь таким цветом, типа зеленым.
Все системы в норме.
Любовница нормально.
Не розовым присылать, а зелененьким.
Может, голубым?
Нет, голубым это если любовник.
В общем, штука понятная, штука прикольная.
Удивительно, что никто этой штуки до сих пор не сделал.
Но она, по-моему, совершенно гениальна своей какой-то бесшабашенностью и бестолковостью.
Я думаю, копейки будет стоить.
Там где-то была написана цена, то ли... Ну, пусть в чатике нам подскажут.
Ну, в ней прелесть в том, что она вот такая маленькая фиговина, которую наверняка я, как мне правильно сказали, для этого я примерно монитор 7-дюймовый покупать хотел.
Ну, может, она кажется более практичной.
Вот да, мне вспоминается ваше фанатство с Бобоком от 7-дюймового монитора, который, да, который так и не пригодился.
Слушай, у меня сейчас, у меня вот прямо сейчас, прямо рядом со мной лежит мой любимый 7-дюймовый монитор.
У меня лежит iPad mini.
на котором у меня открыта, как она называется, господи, короче, такая панелька, где у меня куча разных гауджес, как это сказать-то, опять же.
Индикаторов, как у них там все плохо.
Они все в красной зоне.
Типа того, типа того.
И это как бы мне очень помогает.
Прям вот реально отдельный маленький экранчик.
Так что ничего не поменялось, Ксюша.
У меня экранчик этот без толку.
То есть я к чему его не пробовал подключать.
Какая-то непрактичная штука.
Слишком она, во-первых, большая для такой маленькой.
Вот в этом размер подкупает.
Спрашивают, может, Pi для этого?
Как Pi вы для этого приспособитесь?
Чтобы он лампочками мигал?
Вы воткнете Pi прямо в USB-компьютер и будете с ним таскаться?
Нет, тут же мысль в том, что вы воткнули его в USB-порт, пройдите по ссылке, а он себе там сидит, тихонечко и мигает, и есть не просит.
Ну, конечно, сломается.
Да в сумку засовывать будешь, выломаешь его вместе с USB-портом.
Но какое-то время.
Надо штук 10 купить на такой случай.
Следующее поколение этих устройств будет выглядеть вообще по-другому.
Оно будет по низкозарядному блютусу работать и будет на магнитике.
Знаешь, короче, на край ноутбука и вот так магнитиком.
Кстати, да, мне кажется, USB-порт жалко занимать.
Вот на магнитике по блютусу это как-то более гуманно.
Бобок, надо замутить новый Kickstart проект.
Не, замутить, если ничего производить не будем, тупо деньги соберем.
Вот, мне кажется.
Это очень по-русски, мне кажется.
Нет, мы напишем программку, которая будет просто в уголке монитора это же самое делать.
Точно.
Да, мы после этого напишем, что, знаете, мы попробовали, короче, производить железо, это не наше.
Мы вам программку написали.
И вот все то же самое, только в уголке монитора.
То есть в том месте, куда вы и так смотрите.
На iOS.
Адаптируешь.
На iOS не получится.
Нет, ну только в специальном приложении.
Ты открываешь приложение... А браузер такой будет с поддержкой этой самой?
Всегда можно.
Да, отлично.
One Password можно такое сделать?
Почему же нам нельзя?
Тоже сделаем свой собственный браузер.
Точняк.
Прелестно.
Ну вот такая штука, но она хороша.
Я не могу сказать чем, но прям она ой, хороша.
Ой, хороша.
И прекрасна.
У нас есть вот такая тема.
Как бы вам это ни было противно, у нас есть очередная тема.
Яка.
Вот может мне кто-нибудь объяснит что-нибудь про Терминатора 2.
Ксюша, у меня к тебе вопрос.
Видела ли ты Терминатор 2?
Ну, конечно.
Я думаю, все подрастающее поколение видело L.B.
Beck и так далее.
два, а «I'll be back» это один.
Ну, то есть он везде потом это говорил.
А «столовисты» это два.
Во втором было чего?
В чем фишка-то во втором была?
Это же во втором была фишка или в третьем?
Нет, это во втором он же говорит.
Во втором он стал добрым, а злым стал такой железный мужик, который из жидкого металла.
Во, жидкий металл.
Я всегда себе жидкий металл вот так представлял.
То есть мужик, который через решетку может пройти, там раз пистолет застрял, он и прошел все равно.
Помните, да, мужика?
Ага.
Как этого мужика встануть в айфон?
Или как айфон встануть в этого мужика?
Вот вопрос вопросов.
Там, я видел, в айфоне дырочка такая есть снизу теперь, в пятом айфоне.
Для заливки?
Для заливки, мне кажется, да.
Мужикатина?
Прям в айфон?
Конечно.
Он же жидкий.
Нет, я посмотрела на свой айфон.
Там мужик не влезет в эту дырочку.
Совершенно точно.
Ну, тебе повезло с мужиком, значит, все в порядке.
У нас есть, я так понимаю... Комедический смех у меня за спиной сейчас, да.
Мы все вообще ничего про жидкий металл не понимаем.
Liquid metal, который специальный такой сплав, да?
Или специальная такая штука, которая...
Работа с которым, вот все, что я понял про него, уникального, как со стеклом.
Это как стекло, только металл.
То есть выливки надо какие-то делать, поэтому он такой жидкий металл.
Это не в том смысле, что он может менять свою форму.
Айфон сегодня квадратненький, а завтра растянули, он стал длиннее.
Не настолько жидкий.
Есть у нас какие-нибудь специалисты по жидким металлам?
Вот стукнитесь к нам прямо сейчас в скайпе и расскажите, что это такое, чтобы мы не несли чушь.
И вот еще непонятно, почему в прошлом айфоне, насколько я помню, именно вот лоток для сим-карты был из этого жидкого металла.
Почему вот именно этот лоток?
Я думала об этом.
Лоток?
А я думал скрепка из жидкого металла.
Скрепка, скрепка.
Нет, скрепка тоже была, но лоток абсолютно точно был.
Я читала об этом не один раз, и меня вот это удивляло, почему лоток и скрепка, да, тоже.
В общем, нам там всякие умные говорят вещи, типа он аморфный, а не жидкий, будто от этого стало понятнее чего-то.
Но мы к чему?
К тому, что слухи ходили про то, что этот Liquid корпусы или, да, видимо, корпусы айфонов, вот этих даже пятых обещались Liquid Metal быть, не вышло.
Потому что, говорят, это дорого, непрактично и ничего реального за разумные деньги вот этой штуки не сделать.
То есть зря они купили компанию.
Несколько лет назад было много разговоров, что вот Apple купила компанию, которая как раз занимается этими жидкими металлами.
Вот нам, смотри, пишет человек, видимо, из Википедии, цитату.
Не объясняет, что это такое, но пишет, как.
Ну, типичный такой программистский подход.
Что имеет эти Liquid Metal ряд интересных особенностей.
Высокий предел прочности, отличная устойчивость к коррозии, высокий коэффициент восстановления.
То что это означает?
Это как у робота, да?
Рука отвалилась и отросла потом сама.
Поцарапался у тебя айфон, ты на него подул, и все остановилось.
Способность трансформироваться.
Зачем трансформировать его?
Ну зачем?
Там же все микросхемы поломаются, если вы его затрансформируете.
Еще при нагревании.
А если ты его нагреешь перед этим, то у тебя уже неважно, можно трансформировать.
Уже микросхемам, если хорошо нагреться, уже не поможет ничего.
Что-то мне подсказывает, что в данном конкретном случае Liquid Metal это вообще про другое.
Ну, в смысле, что в данном случае Liquid Metal это скорее коммерческое название, а не реально жидкий металл.
Да, не про терминатора.
Но могу ошибаться.
Нам не впервые ошибаться, но теперь похоже будет, потому что они патентуют это дело.
Пару сообщений про это, что, мол, это уже не просто слухи, а какие-то патенты даже подсказывают, что да, что-таки сделаем.
Не только будет палочка для выбрасывания симок.
Может, действительно их было дешевле эти скрепки выливать из металла, чем штамповать?
Мне кажется, это никак не связано с выливанием, прости, я не очень в курсе, реально не очень в курсе того, что происходит.
Если Liquid Metal это, правда, коммерческое название для металлического стекла, типа для морфинговых металлов, то это, конечно, просто совершенно банальная история, она очень старая.
И, ну, собственно, она, как это исследование в этой области начались еще в 40-е и 50-е годы.
Нам подсказывают в чатике, что патентуют, собственно, какие-то элементы, судя по всему, для электрохимической батареи, которая вырабатывает электричество из водорода.
Это круто было бы.
Водорода дофига в воздухе.
То есть не будут наши ключи, чтобы корпус огнуться?
Нельзя будет ее в трубочку скрутить и в карман засунуть, как мы мечтаем?
Обидно, слушай, да?
Ну, по-моему, вырабатывать электричество из водорода как-то опасненько, нет?
То есть что все нафиг рванет?
Почему?
Ну, по-моему, вот есть же водородные батареи, которые до сих пор как-то не особо полетели как раз по... Ну, потому что они не очень безопасны.
До того еще, как Вторая мировая война началась.
Помнишь, да?
Мы с тобой тогда еще молодые были.
Еще мир, во всем мире все в порядке.
У фашистов был такой дирижабль большой на водороде.
Ты помнишь, чем все закончилось, который в Америку летел?
В смысле?
Это же постоянная история про все дирижабли водородные.
Ты хочешь, чтобы у меня такое случилось в айфоне?
Нет, я хочу вам сказать, что, ну, вы не забывайте, что, конечно же, вокруг нас огромное количество водорода.
Этот водород, он не взрывается, он может быть в невзрывчатом соединении.
Например, самый популярный, конечно, вариант, это, ну, водород вообще есть в связанном состоянии в оксиде дегидрогена.
Это, конечно, страшное ядовитое вещество, ужасный растворитель и все такое, но оно при этом не взрывается.
Гарантированно.
О, а Ксюша знает один.
Одно соединение водорода.
Какое?
Волосы обеспечивают перекисью водорода.
Да.
Не взрывается ни разу?
Нет, но я не старалась ничего опасного делать.
Я была заинтересована в том, чтобы он не взорвался.
Да, но на самом деле, да, что-то я хотел сказать.
Говори.
Я хотел сказать, что мы ума особо вам не вставим в сторону этих Liquid Metal, потому что... Я ходил по ссылке, там ничего не понятно человеку обычному.
В смысле, а что там должно быть обычно?
Это же новая технология производства чего-то.
Хотелось бы понять, вокруг чего весь баз.
То есть, если батарейка действительно будет работать 78 суток на одной зарядке, я понимаю, да, это да.
В общем, непонятно.
Мне непонятен, как простому потребителю, простому домохозяину, конечный смысл этой затеи пока.
Ну да.
Понятно, в смысле, еще раз, если ты почитаешь про аморфные металлы, и если я правильно думаю, что история про Liquid Metal это про аморфные металлы, то там все совершенно понятно.
Ну, то есть это... Как это сказать-то?
Сейчас аккуратно выражусь.
Если ты представляешь себе физику металлов, то в отличие от классических металлов с жесткой кристаллической структурой, у аморфных, у них... Короче, давай по-другому.
Короче, у них просто другая структура самого металла.
Она не жесткокристаллическая, как у классических металлов.
Ты решил, что это объясняет их потребительские характеристики, потенциальные бенефиты для конечного продукта.
Знаешь как, давай я тебе так скажу.
Оно по форме связей похоже очень на... Блин, не знаю, что сказать.
Короче, это на самом деле аморфные металлы, это такая штука, у которой большая часть аморфных металлов очень-очень твердые.
Понимаешь, да?
То есть они просто в силу вот этой вот близкой к стеклу форме не решетки, а в структуре материала очень-очень плотные, при этом очень вязкие.
То есть у них такие конкретные молекулы там, прям вообще конкретные.
Они очень конкретные, у них течайшая совершенно энергия разрыва, и они за счет этого очень, конечно, ну, потенциально очень интересные.
То есть их можно сделать тонкими, они не будут ломаться, ну, так чуть гнуться будут, потому что далеко там друг от друга электроны, да, вообще насовется.
Погнил, что туда-сюда, но оно выпрямится зато.
Ну, там не совсем так, но это история во многом про...
Как бы это сказать-то?
Там пишут, театральщик рассказывает нам физику смешно.
Дорогие друзья, я могу вам детально рассказать, что такое амортные металлы, но большая часть из вас не поймет этого.
Потому что тупые вы, хочет сказать Бобук.
И, в общем, правильно делать.
Те, кто осмеливается Бобука критиковать и не сказать ничего в ответ, тем лучше помалкивать, чем жевать.
Да нет, я просто хочу сказать, что если ты себе представляешь, как выглядит структура стекла...
Аморфный металл довольно близок к всему этому хозяйству.
Он себя ведет как типичный расплав во многих случаях.
Типичный переохлажденный расплав.
А типичный расплав это нормальное стекло силикатное.
Прелестно.
Давайте на тему, Ксюшенька, которая тебе гораздо ближе.
Ты уже выбрал такую тему?
Это я так вслух.
Вот, например, крутая тема, о которой у меня теперь появился источник в AWS, во всем этом мире.
И о нем я знал прямо за несколько минут до того, как оно стало известно всем остальным.
Небольшой, так сказать, бенефис, но тем не менее.
Дизастер, катастрофа.
Все пропало.
Верните наши деньги.
Это желтый подзаголовок, который я даю нашей теме.
Ксюша,
Дизастер.
Дизастер?
Дизастер, дизастер.
Верните наши деньги.
Ты ждешь пока обновится?
Да, да, да.
Amazon упал.
Так упал, что не для всех поднялся.
А, в смысле, он упал не акциями, а упал своими, в общем, тем, что пользуют юзеры, да?
То есть у него упали машинки надолго, да?
EC2 — это штуки, которые, их виртуальные машины, которые как дроплиты у других, но у них это называется инстансы.
Так вот некоторые инстансы потеряли невозвратно свои данные.
Тут как-то деталей нет, но, насколько я понимаю, они рут и девайсы, рут эти самые потеряли.
То есть вот те, которые должны оставаться, а не исчезать.
А бэкап?
Бэкап, к сожалению...
Восстановить не на все удалось, во-вторых, там, то есть сами, сами амазонцы пытались восстановить свой замечательный 99,9% у них SLA же там, они пытались восстановить, чего могли, не все смогли, многие получили письма дорогие, мол, мои.
что, мол, у нас все пропало, мы пытались из снапшота восстановиться, но что-то не восстанавливается, и проблема прямо серьезная, хардвар упала, и мы, значит, не можем никакими форензикали способами, ну, то есть, никакими способами вообще не могут эти данные восстановить, поэтому плачем, плачем, извиняемся.
Вот все.
Все, что пропало, все, то пропало.
Сливай воду.
11 часов они лежали, и это как-то прям уж совсем страшно.
А вот мужик на фотографии в статье, я понимаю, что он в этот момент говорит, что он карандаши позасовывает и все, что с этим связано.
Засунул ли он, ты спрашиваешь?
Нет, я просто... Помните, был такой отличный совершенно аудиоролик про... Как это?
Просрали все полимеры.
Вот это вот, это же оно.
То есть реально, я просто другого сравнения привести даже не могу.
Ну не, мне не кажется, что они прям все просрали.
Ну нет, конечно нет, но продолбали кучу виртуалок.
Если учесть, что многие, пользующиеся Амазоном, считают, что Амазон очень большой молодец и ничего бэкапить не надо, все равно ничего не пропадет.
Вообще, нам правильно говорят, что новость вот эта с мужиком, она действительно от 2011 года, которая стоит.
Но это вовсе не изменяет факт, что такое произошло две недели назад.
Или неделю назад.
Мы бы рады и другую, но как-то вот эту нам подсунул призматик.
Вот в эту сторону.
Ты коварный.
Это 2008 год, это 2011.
Ты что-то там сейчас поцелуешь и поцелуешь.
Это не для того, чтобы вас, дорогие, напугать и рассказать, как все плохо.
А про то, чтобы вы имели мозг и понимали, что все падает.
Все-все падает, и все рано или поздно упадет.
И всем будет плохо, и все умрем.
Поэтому принимайте меры.
Я, кстати, пытался бы... Чему я эту тему-то вообще вспомнил?
Я тут меры принялся.
Пытался принять, предпринять.
В ожидании того, что у меня амазоновская инфраструктура упадет.
Там прям, знаешь, как-то все не очень дружественно для умников.
Мы-то с тобой думали, что вот Digital Ocean, это просто, это машинку поднял и все.
А Amazon, значит, ты можешь сделать High, High Availability, все дела.
Как-то в них тоже с этим, так знаешь, косенько-кривенько.
Во многих моментах ты просто удивляешься очевидным глюком.
Например.
Хочешь, примеры тебе приведу?
Чтобы ты понял, к чему я.
Ты поднял у себя, ты умный, красивый, мало того, что красивый мы знаем, ты еще и умный, предположим, сразу одновременно.
И вот ты решил поднять у себя их load balancer, две private виртуалки.
Если у тебя load balancer, зачем тебе выставлять свои веб-сервисы наружу?
Все, load balancer стукает, он пойдет кому надо, правильно?
в разных availability зон.
Они в приватных сетях там с друг с другом разговаривают, ты им открыл, ну, или такой DMZ, можешь это назвать как угодно, ты им открыл только 80-й порт, снаружи никто не может лупиться напрямую в твои веб-сервисы, не для того дело, правильно?
Load balancer для этого, чтобы было все регулярненько.
Ему все решение в руки.
Перенес все это в приватный VPN-сегмент.
И с удивлением видишь, что она как-то хреново работает.
Ну, то есть, иногда на тайм-аут падает.
Load balancer теоретически может в EVPC, в приватной сети, доступаться.
Однако, даже если ты ему прописываешь правильный раут обратно, что, в общем-то, тоже нетривиальная вещь, оно все равно работает как-то через пень-колоду.
И когда я его заставил работать, я до сих пор не уверен, что это законный и легальный способ.
Простейший же юзкейс, правильно?
Примитивнейший же Но подразумевается, что я буду делать не так Подразумевается, что я выставлю веб-сервер Внаружу И дам наружный IP-лод балансеру И вот тогда он уже будет пробиваться Через мой внутренний NAT К внутренним базам данных И к чему попало И вот так оно будет работать Как-то они меня прямо Иногда Ставят в тупик
Ну, я не знаю.
Мне кажется, что они просто поступают как принято у вас на Западе.
То есть для тупых.
То есть, точнее, в расчете на тупых.
Да нет.
Ну, почему для тупых?
Ты знаешь, software-defined networking, да?
Ты же специалист.
Да.
Объясни мне.
Я даже open flow слово знаю, представляешь?
Ксюшенька, объясни мне вот чуваку, который с улицы.
Я хочу поднять себе сетку виртуальную.
Я хочу эту сетку поднять в нескольких availability zones.
Ну, чтобы надежно было, да?
Бобык, я что-то странное прошу в этот момент.
Нет, пока нет.
Ну, а это уже странно.
Этого нельзя сделать.
Одну подсеть нельзя поднять.
Приватную в нескольких зонах.
Можно несколько подсетей, каждую на одну зону, и связать их между собой раутингом.
Ну почему?
Почему?
Ну объясните мне, ну почему?
То есть они не хотят, возможно, делать это за тебя.
Делай сам.
Не-не, я скажу вам почему.
Потому что для того, чтобы, когда ты поднимаешь приватную виртуальную сеть, чтобы она доступалась до чего-то, ей нужен NAT.
А NAT это еще один инстанс, который должен купить.
Я зуб даю, это вот нас так кидают на деньги.
У нас в чате есть правильное предположение, что они в разных L2-сегментах.
Но вообще, если честно, я аналогичные истории слышал про машины, находящиеся в одном L2-сегменте.
Так что это, знаете, плохое оправдание.
Вот.
Высказал гнева своего.
Да, да.
Имею право погневаться, правильно?
Имею же право.
Ну, вот если вы, например, не такие, как мы, не сидите на Амазонах.
Значит, дорогой, я просто в последнее время отписаю в чате в нашем.
Кто-то тут, значит, повозмущался, что тема про Амазон всем, как это, тема актуальна немногим.
Точнее, не актуальна многим.
Ребят, я за вас рад.
Но это, знаете, это как, вот если вам что-то не нравится, вы всегда можете проголосовать ногами.
Сходите и проголосуйте за тему.
Да, проголосуйте за нее ногами.
Если вас что-то не устраивает.
У нас шоу на нас на троих.
А вы можете встать и выйти.
Это очень просто всегда.
Розовая кофточка.
Ты забыл добавить.
Да, да, да.
Я про розовую кофточку просто задержался.
И то, что вам, дорогой слушатель, или дорогие слушатели, это не актуально.
так поверьте старому мупутуну, в облако помоложе, это для вас пока не актуально.
А потом придете вы на работу, вот начальник скажет, у меня тут есть 100 долларов в месяц, я хочу замечательный веб-сервис поднять, чтобы и база данных была, и надежность там 99%, и очередь сюда вкладывать, и асинхронные возможности всяких обработчиков.
Подыми-ка мне такое, ладно, за 200 долларов в месяц.
Вы ему скажете, а что вы ему скажете?
Ничего не скажешь, скажете, я плохо радио идти слушал, скажете вы.
И AWS не для меня.
И все, пойдете искать новую работу.
Там спрашивают, почему я сказал на троих.
Грей уже вышел?
Да нет, Грей не вышел.
У него просто сегодня башорка не открылся, и он решил не приходить.
Вот и все.
Анекдот true.
Есть еще.
Кстати, анекдот true, да.
Кстати, о башорге.
Тут про нас же написали на башорге, я так порадовался.
Про нас наконец-то про радиот написали.
Вспомнили момент, как мы обсуждали пидору.
И что мы такого говорили, там, неприличного что-то?
Ну, я не знаю, я могу просто скриншот прислать, да.
Но оказывается, да, оказывается, видишь, нас слушают прямо в, так сказать, в самом башорге.
Ну, в смысле, люди, которые пишут на башорге.
Мальчик только что, вот, слышал, дзынь-дзынь сделал, это он мне смс-ку прислал, она же два раза дзынь-дзынь делает.
Первый раз я успел педаль нажать, второй раз нет.
Это он с подругой пошли в тир.
Пошел с подругой в тир и взяли, знаешь, без толча,
магнум папика.
И начали из него... Я им говорил, не стреляйте магнумом, руки оторвет, к чертовой матери.
Они же молодые, они же не слушаются.
У них теперь есть отпечаток на лбу, да?
Ну, чуть не убила подругу, типа, конкретно, знаешь, она, как знаешь, по лбу бьет, если не ожидаешь.
А я что сказал?
Есть отпечаток на лбу теперь?
Так там же какая-то крутая подруга, у которой даже лицензия есть.
Лицензия на убийство, да, есть, но пистолет ей не удержать.
Ну,
Сила отдачи этого пистолета, я так понимаю, по законам физики, должна эту подругу снести просто с линии стрельбы.
Если по весу судить подруги.
В общем, они поняли.
Пошли брать 38 Special.
Говорят, что-то круто слишком получилось.
38 Special?
38 Special это он.
Да, ну а может быть все-таки еще что-нибудь попроще, нет?
Так у них только такой калибр.
Что еще попроще?
Окей, ладно.
Спешл даже моя кошка может стрелять.
22 калибра, да, взять?
Ну, я говорю, успей в Майтике начать, что ли.
А это к чему я вспомнил?
К тому, что Google, вот если вы ненавидите Amazon, как ненавидит его Ксюша и наш слушатель, который там высказывался, то мы идем к вам.
У вас есть Google.
Гае.
Это не тот Гаес, о котором вы подумали.
Да, Вовок, не тот, именем которого у нас назван один сервер.
А это другой.
Это от Гугла, а не от Бэтлстар Галактики.
Ксюшенька, что нам предложили в ГАИ такого, что мы должны сказать ох?
Да, Ксюша пока ищет, а ты пока верни обратно Унцу.
Унца идет прямо как не в себе.
Кто-то у нас написал, что Унца кончилась.
Не соображает.
Умпутун работает на бирже, пишут нам в чате.
У нас чат сегодня прямо крайне активный, очень интересно.
Умпутун, ты работаешь на бирже, оказывается.
Ну, хорошо знать.
Младшим помощником трейдера ты работаешь, мне кажется.
Там другой чувак писал, я точно знаю, он в Яху работает.
В Яху?
Заместитель Марисы?
Вообще, Марису... Мы решили Марису смещать.
Но это закрытая информация.
Она не должна услышать об этом, да?
Пишут, что он брокер.
Я про options американский и неамериканский знаю.
Кто же еще я могу быть?
Мне кажется, ты должен быть брокером, но ты должен специализироваться по деривативам все-таки.
Да.
Что?
Про Гайя.
Про Гайя расскажите.
Ксюша, ты про Гайя не читала?
Ты понимаешь, что Гайя это такая приблуда, да?
Это не такая, как Амазон приблуда, это другая.
Ну, это Google App Engine.
Как его четырьмя буквами называют?
ГАИ?
Нет.
Четырьмя буквами.
Две буквы должны быть в середине одинаковые.
ГООА?
Нет.
Я думаю, это Google as a service.
Это Google as a service, это ПААС, да?
Нет, это ГААС.
Почему ПАС?
Платформа из-за сервиса.
Ну, это больше, чем Гугл просто.
В смысле, больше, чем Гугл.
Или Гугл больше, чем ПАС, или ПАС больше, чем Гугл.
Хороший вопрос.
А Амазон это все-таки в основном ЯАС.
ЯААС.
На осла похожий такой.
Нет, это скорее на Язя похожий.
Так что, собственно, в чем новость-то?
А в том, что для всяких ПАСов
Вообще, такие проблемы шерифов волновать не должны.
А именно новость в том, что теперь для Gaia программ доступен Dedicated Memcache.
А что такое Dedicated?
В каком смысле?
Ну, я так понимаю, как сервис.
Потому что они же не виртуалочки продают, они продают сервисные лейеры разные.
Вот есть один такой сервис-леер, который Memcache.
понимаешь?
У них есть мемкэш по умолчанию, но вот этот Dedicated, это типа такой, только лучше.
У него, значит, эксклюзивно для вашей аппликации какое-то количество ресурсов, то есть чисто конкретно для вас, вот кусочек мемкэша отрезан, ваш слайсик, бери, не хочу, и никакой конкуренции на этом важном по производительности сегменте не произойдет.
Это не то, что вам дали, вот, бери и устанавливаем мемкэш.
Не-не.
Там все для вас есть, а вот, видимо, за определенные деньги вы можете либо дефолтным пользоваться, либо как дефолтный, только лучше.
Написано, что за 12 центов за гигабайт в час.
Вообще сумасшедшая цена, вот 12 центов гигабайт в час, это в том мире, в котором я живу, AWS, это прямо немалые деньги.
То есть ты думаешь, что тебе нужно много этого dedicated каша?
Ну, у нас трафик в таком сложном случае, когда ты подключаешь свой дата-центр к их виртуалке, этот трафик стоит, по-моему, 10 центов за гигабайт.
А это такой, знаете, как бы hardware VPN, самая что есть продвинутая штучка.
10 или даже 5, я не помню точно.
А здесь 12 центов пер гигабайт за то, что ты стукаешь мимо кэша.
А почему здесь час?
То есть 12 центов, что раньше произойдет, либо час, либо гигабайт, я не понимаю, как per gig, per hour.
Это что означает?
12 центов за гигабайт данных, хранящихся в... А это не за трансфер, а за то, что ты хранишь там, да?
Я думаю, что за хранение, да.
Ну, там же ты понимаешь, да, что размер кэша там ограничен, и Memcache, он работает именно как кэш, в смысле, что когда он забивается, то старые данные из него вылетают.
Я просто привык к тому, что основные деньги рубят и Амазон-то как раз за трансфер, а не за хранение в таких ситуациях.
То есть они берут за реквесты, понимаешь?
Да-да, но здесь, видишь, все, видимо, сильно проще, потому что, типа, производительность ММКЖД, видимо, чем-то ограничена для них.
И все.
Понятно.
Понятно, да, понятно.
Мне вот, знаешь, тут у нас в чате прислали гораздо более интересную тему.
Ты читал про Рэми?
Нет?
А должен был?
Это что?
Намекни.
Ребята из вашего любимого массатусисского технологического, в смысле из MIT, подняли забавную такую систему, которая генетическими алгоритмами пыталась улучшить нынешние системы TCP коррекшена и маршрутизации.
Интересно, что на самом деле не это.
В чате дали ссылку.
Интересно не то, что они ее написали, а то, что они погоняли ее всячески, и теперь она ощутимым образом лучше всех существующих алгоритмов, написанных людьми.
Для маршрутизации.
И для коррекции.
И для всего такого.
Так вот.
Просто я все к чему.
Мне очень понравилась формулировка, которая взята из интервью.
про то, что ученые честно пишут, что они вообще не очень понимают, как эта штука работает.
Ну, то есть они как бы какие-то конечные условия задали, а дальше все пошло само по себе.
Так в свое время Сайлоны появились.
Я как раз вот хотел сказать.
Да, я вырвал.
То есть Ксюша про Сайлонов не знает, но она про Терминатора 1 же все знает.
Ну, не все, но когда-то... Сотный день, да, все дела, ты помнишь, как там все было.
Вы действительно как бы делаете только скидку на то, что у нас в чате совершенно верно пишут про то, что это особенность передачи информации конкретного персонажа.
И, ну, на самом деле нужно просто прочитать research paper, который там в оригинале прикреплен.
Но по факту действительно они сейчас не знают, каким образом получился такой результат.
У них 150 фич, которые они используют при машинном обучении, при обучении, давайте скажем так.
И, по большому счету, типа, нужен очень большой, очень долгий релиз инжиниринга для того, чтобы понять, как же эта штука работает.
Я, насколько сейчас понимаю, это те же ребята, которые делали MOSH.
Знаешь, что такое MOSH?
Да.
Мы даже его обсуждали когда-то у нас.
Конечно.
Кажется, что это те же самые ребята.
По крайней мере, в пэпере фигурируют те же самые фамилии, знакомые мне.
И это очень прикольная идея сама по себе.
Самое интересное, мне кажется, я правильно понимаю, вот может вы меня исправите, то есть они пишут, что да, тесты проводились в популярном симуляторе, если внедрить время на реальных компьютерах, то мы там увидим увеличение скорости, все станет прекраснее, волосы шелковистее.
А я правильно понимаю, что на реальных компьютерах могут быть какие-то особенности, которые вот тут они не учли, и что все не будет так шелковисто?
Да черт его знает, ты можешь попробовать же, там же есть готовые старцы, ты можешь пойти, просто собрать и попробовать.
Ну и я правильно понимаю, что они это делали, ну то есть они обучали нейронную сеть, или они просто перебором все параметры пробовали?
А какая для тебя разница?
В смысле, был ли там диплернинг, или это просто рандомно случилось?
Мне просто интересно.
Мне тут в чате припомнили о том, что у меня была гениальная идея, что надо сначала написать тесты, потом генетическими алгоритмами выращивать код, который их проходит.
Да-да, это уже близко, мне кажется, да.
Такое будущее все ближе и ближе.
Оно меня, если честно, немножко пугает.
Мне кажется, что это странно.
Ксюшенька, заинька, я тебя расстрою.
Это будущее уже здесь, мы уже в нем живем.
Я вчера в это будущее погрузился по колено с отвращением, полночи в нем стоял, или сидел, или плавал.
Возьмите, дорогие мои слушатели, чтобы понять, что будущее уже здесь, и магия проникла во все, и люди работают с тем, что даже близко не понимают, как оно работает.
Я вам задачку дам.
Простую задачку.
Возьмите ActiveMQ.
Одну штуку.
Возьмите Amazon.
Два инстанса.
И заставьте этот ActiveMQ работать в виде кластера, который ходит наружу по SSL и между собой по SSL синхронизируется, чтобы он был 100% durable и high availability.
Если вы это сделаете, потом приходите ко мне, и мы вместе поплачем над тем, где мы поплавали.
Ты знаешь, мне прямо сейчас хотелось выступить в роли Грея и рассказать анекдот, заканчивающийся словами «Да, я иду трахаться, да».
Ну так зачем такая конфигурация-то, Жень?
Ну, надо.
Просто есть такая задача, для которой нужна такая конфигурация.
И переходить с ActiveMQ, ну, собственно, такое же поднять на Рэббите я смогу закрытыми глазами и смеясь при этом.
Не нервно, а радостно.
А здесь это тоже делается.
Но делание, даже по документации, ты должен много всякой странной магии сделать.
Такая маленькая магия здесь, маленькая магия там.
А оно потом как-то будет работать.
Или не работать.
А если не работать, ты посмотришь на замечательный джавовский стэктрейс на 15 страниц.
И, собственно, понять из этого ничего не сможешь.
А будешь дальше пробовать.
Понимаешь, это не magic-driven, это даже попробуй, получится.
Не попробуй, попробуй еще раз.
Не получилось, попробуй еще раз.
Вот такой тип всего.
Это удивительно, какой мир рядом с нами живет, а мы просто не знаем.
Так там даже нельзя кусочно где-то понять, в чем смысл выделить участки, где надо там пробовать, а где надо как-то осмысленно действовать.
Вспоминая, как я отзывался о Гите, слабо верить, что он заживал.
Конечно, я не разобрался с ActiveMQ.
Конечно, нет.
Я на него потратил ровно столько же времени, сколько в свое время я потратил на RabbitMQ.
Вот я реально не читал 700-страничную книгу по ActiveMQ, нет, не читал.
Я почитал white papers на 5 страниц, я почитал, как люди это делают, я почитал в книге главу, как это теоретически устроено весь брокер-нетворк.
Этого мало, да?
Этого мало?
Слушай, у нас, ты знаешь, у нас в чате завелся очень грамотный специалист.
который сначала мне рассказывал, что я неправильно рассказываю про физику, а теперь говорит, что вспоминая, как Умбутун отзывался о гите, слабо верится, что он разобрался с ActiveMQ.
Причем он по всем вопросам.
Есть специалисты просто и по футболу, и по искусству современному.
Специалист по всему, сразу видно.
При этом, согласитесь, моя позиция так консистентна и с гитами, и с ActiveMQ.
Если в этой магии надо разбираться при помощи другой магии, то эта магия нам не магия.
ты прямо как этот самый.
Не, ну иногда магия тебя может так заинтересовать, что ты будешь с ней разбираться просто потому, что тебе интересно, как оно все работает.
Не, ну система концептуальная.
Ты, по-моему, не представляешь, насколько она концептуально прикольная, вот эта ActiveMQ.
У тебя видят транспорт, например, XMPP, может быть.
Брокеры, которые...
Поджаберут друг с другом, разговаривают.
Зачем?
Это другой вопрос.
Там столько всего есть, и вопрос, а зачем все это придумали, он просто встает во весь рост.
Ну, чтобы было, понимаешь?
Теперь с этой хренью попытаемся взлететь.
Ужас.
Да, да.
И вот смотришь на нелюбимый тобой Erlang, на нелюбимый тобой RabbitMQ и думаешь, боже ж ты, ну бывает же, бывает же и такое, бывает же программа, которая одно делает, но делает его хорошо, а не пытается собой все на свете заткнуть.
Это сильное впечатление.
Ну, теперь, если вам надо такой кластер настроить в Амазоне, приходите.
800 долларов в час, я согласен влезть в эту грязь еще раз.
Минимум 10 часов.
А что ты так дешево себя ценишь?
А, минимум 10 часов, окей, хорошо.
То есть, начинается от 10 тысяч долларов, все слышали, да?
Ну, тут просто прозвучала реклама, Жене же еще нужно будет рекламу как-то, так сказать, компенсировать радиоту.
А вот нам Александр пишет, в курсе ты, что ActiveMQ в кластер нужно обменять с обоих нод.
Бог догадайся, как у них это сделано.
Вот это неправильный вопрос стоит.
На самом деле там не так.
На самом деле ты одному брокеру позволяешь быть частью сети, а второго брокера просишь открыть коннект в две стороны.
Ну да.
Это дикость какая-то, когда он открывает встречный коннект, особенно если ты в ограниченных условиях находишься.
Понимаешь, когда коннект можно в одну сторону пробить, тоже в тупик поначалу ставят.
Повторяю, зачем?
Потому что вот так.
Кладиолус, да, я понял.
Потому что Кладиолус.
Окей, хорошо.
Кто его видел-то в церкви, не смеются.
Но вообще система, когда работает, она быстро работает.
Правда, вот поднять ее туда.
А представляешь, когда... Это я просто не могу успокоиться.
Я же не зря про СССР упомянул.
Ты понимаешь, в чем тут загвоздка?
Нет пока.
Два инстанса отдают тебе внаружу по СССР.
У второго инстанца должно быть две пары ключей.
Один для брокера, другой для клиента.
И от того, что ему даешь две пары ключей, он как-то с ума немножко сходит и не понимает клиента как обслуживать.
Какой из этих ключей?
Параметры одинаковые, зависит, как выяснилось, от порядка этих параметров, что ли.
недокументированная похожая фича, я нигде не нашел объяснение этой мистики.
Да.
Ну, короче.
Мне кажется, тебе пора прекращать заниматься вот этой эзотерикой.
Но не нужна она тебе.
Да не нужна.
Я вот решу непосредственную проблему.
И вообще я уже то же самое для SQS сделал.
Попытаюсь его вдвинуть.
В три строчки знаю, что делается для SQS.
Хочешь еще об извращениях поговорить?
Давай.
Ты липцелло видел?
Нет?
Задумался.
Как-то знакомо звучит, но не помню.
В чатик сейчас кину.
Я вот просто, я тут зафанател не на выходных смысле, а вчера.
Вчера вечером наружу.
До этого смотрел на нее краем глаза и как-то не обращал внимания на всю функциональность.
Это такая библиотека, на
рассчитанная на Plain C, точнее на GNU 99 реализацию C, которая реализует для обычного C по сути все то, что есть в современных языках.
То есть вот просто реально почти все.
Вплоть до того, что есть, например, прекрасный синтаксис Sugar, который 4-H.
Понимаешь, да?
По массиву.
Я вижу, эту картинку открыл, да.
Как-то на Python похоже.
Пишут, похоже на... Нет, действительно очень похоже на Glib.
Только гораздо больше синтаксического сахара.
И это, конечно, очень как-то прям вообще радует.
То есть я просто смотрю на это и думаю, блин, ну тут, смотрите, почти нормальный язык ведь.
Чего не пользоваться-то?
Даже VIF есть.
Страшно.
Как-то страшно.
Сегодня он здесь, завтра он там.
Кто?
Тело.
А, нет, так они довольно старые.
В смысле, что это же не свежая-свежая библиотека.
Они, оказывается, существуют довольно давно, и там ничего такого, что может пропасть, нет.
А главное, что там объем сорцов очень небольшой.
А это именно библиотека или это прикомпайлер какой-то?
Это библиотека, в том-то и дело.
Угу.
Любопытненько.
То есть ты сходи, посмотри, там в этом, как мне кажется, вся фишка.
Что это просто по большому счету библиотека.
То есть они нам, я тут смотрю в примере, что у них они показывают.
У тебя такие высокоровные штучки, да, типа человеческие итераторы, они показывают структуры типа мэпов, да, похожие.
Меня гораздо больше пугает, что там есть эксепшены и лямбды.
Лямбды, да, лямбды только что увидел, действительно.
Лямбды по-русски, дорогой, им называются замыканиями.
Ну, прости, нет, это первоклассная функция.
Нет, подожди, нет, лямбды называются...
Это анонимная функция, по-моему.
Да, да, да.
Они реализуют first-class function, что приводит нас к появлению лямбды.
А для прикола они же лямбду и эксепшены вставили, да?
Чтобы вообще было крепко.
Короче, я просто всем рекомендую очень посмотреть.
Там реально прямо вот джескач-джескач.
То есть, цело сам по себе это просто тупо библиотека.
Я тащусь.
Они ничего не стали делать, никакого припроцессора, ничего, ничего не нужно.
Просто ты пишешь просто на plain C.
Да, они как раз даже говорят, что это одно из достоинств в сравнении C++ с Objective-C, что вам не нужен отдельный C++ или Objective-C компайлер, что все и так работает.
Да, и при этом все довольно компактно.
Любят приговорить, и у вас не будет вендор лока.
Вендор лока не будет.
Точно-точно.
Как же не будет?
Без этой библиотеки дальше никуда.
Библиотека опенсорсная же, какой тут вендерлог может быть?
Ну да, у тебя вендеропенсорслог.
Ненамного улучшает жизнь.
Это когда джусом пользуешься, знаешь, они любят приговаривать.
Пользуйся джусом, и у вас не будет вендерлога.
Наставишь их инжектов, нарезаешь их провайдов, наделаешь все, а потом, конечно, переходи на других.
Правда, они стандарт теперь, да.
Который кое-кто даже поддерживает.
Ну, короче, я прям вот очень хочу посмотреть сейчас на целое, более живьемственность, что-нибудь на нем написать, посмотреть, потому что я много сейчас времени провожу, изучая Rust, и мне он, конечно, очень нравится, но там есть много моментов, которые меня раздражают на фоне обычного C.
А тут прямо такой язык-язык Особенно у меня, конечно Я когда увидел ForEach, меня он купил То есть ты все еще этот самый императивщик Да раз тебе ForEach купил Не Map тебе купил High Order Function Даже не Lambda, а именно ForEach
Понимаешь, дело в том, что все остальное я и так уже эмулировал в Plain C обычными своими макросами.
Это никакую проблему из себя не представляло.
А вот for each написать, это на самом деле довольно много.
Это нужно написать отдельные, собственно, обертки для всех контейнеров и так далее.
То есть они это сделали за тебя.
А почему ты вообще смотришь в эту сторону?
У тебя же был любимый питончик.
А это как связано, прости.
Нет, ну то есть это просто, ну как, ты хочешь сменить питон на это, или просто это разные ветви твоего развития?
Понимаешь, это вот я недавно объяснял.
То, что я периодически на улице смотрю на других девушек, не означает, что мне не нравится моя нынешняя.
Понятно.
Ну просто ради искусства, ради красоты.
Ну, оно чем-то даже на Python смахивает местами.
Вот мне тоже почему-то так показалось.
Ну, тут сказано, что syntax inspired одновременно от Python и Objective-C.
Ой, Objective-C!
На Objective-C совсем не похоже.
Я вот, кстати, даже думала, что должно было быть похоже, но как-то вот не напоминает.
Мне тоже кажется, что не похоже совершенно на Objective-C, похоже на какие-то современные условно-скриптовые языки.
А, вы обратили внимание, да, что они там очень страшно гордятся тем, что у них DuckTyping в некоторых местах.
Очень трогательно, я считаю.
Да, чего только не бывает на свете.
Конечно же, нет, я-то это показал с точки зрения, посмотрите, какое извращение из PlayNC сделали нормальный язык.
Ну, то есть выглядит он как нормальный язык.
Я ни разу не пробовал еще, честно скажу.
То есть люди поставили себе челлендж взять ассемблер и сделать из него язык, который объектно ориентированный, функциональный и все еще ассемблер.
это уже неоднократно проделывали конкретно с ассемблером.
Если ты помнишь, был такой C++, который вокруг очень простой версии C делал всякие интересные вещи, и внутри ассемблер был.
Был MASM, макроассемблер, в котором можно было макросы делать из ассемблера.
И вообще, как бы, ну, это же не первое изобретение, так сказать, в этой области.
Не первое, не первое.
И вот наши с тобой односельчане израильские,
И решили вдарить по рынку дешевых компьютеров.
Это наша очередная тема, я намекаю.
Называется утилите.
Как это по-французски звучит?
Утилите?
У них такая газета какая-то есть с похожим названием, да?
Humanité?
Что это такое?
Humanité есть, да.
Вот такое вот утилите.
Ксюшенька, расскажи нам про утилите.
Зачем она нам надо для человеков обычных и для человеков разумных?
Мне кажется, что они упражняются в классных названиях.
То есть Raspberry Pi – это такое интересное название.
Параллела – это тоже что-то такое необычное.
Теперь утилите.
Там нет буквы «Е» на конце, если что.
Но так же красиво по-французски все получается.
Да, на французский манер.
Ну, в общем, это очередная вот в ту же сторону штука.
Стоит 99 долларов.
Так, значит, чем она прекраснее Raspberry Pi?
Что у нее там из железок?
По-моему, очень похоже, да?
Подождите, она сначала про размер, потому что размер решает, чтобы не говорили.
А размер она тут не рядом со спичечным коробком.
Погодите, судя по размеру USB, вот который, она где-то сравнима с Pi.
А, ну да.
И тут сказано 5,3 инчи на 3,9 инчи.
Побольше.
Побольше, побольше.
Раза в полтора она побольше.
Да, это больше.
Сантиметров 30, да, получается?
Да, да, да.
Ну, она в три раза дороже по размеру.
Да, побольше.
Но в 99 долларов.
Ну, и это фрискейл, да.
И, короче, я просто смотрю на спецификацию.
До 4 гигабайт, все прекрасно.
Квадкора Cortex-A9 там может быть.
Ну, видимо, за 99 долларов как раз самый сингл будет, самый простой, судя по всему.
Я думаю, что да.
Но меня-то радует другое.
Ура, там они поняли, что на самом деле из коробки нужна сеть.
что такая штука без сети совершенно бесполезна.
Да нет, ну просто в эту влезла.
Мне кажется, у них корпус побольше, поэтому они сделали с коробки сеть.
Все влезло.
Погоди, там не просто сеть, по-моему, там два Ethernet-разъема.
Я как-то ее сзади видел.
Нет, там Wi-Fi.
Женя, там Wi-Fi.
А где я видел два Ethernet-разъема еще сзади?
У них два гигабитных Ethernet-разъема.
Это чтобы их можно было пользоваться как раутер, наверное, какой-нибудь.
Чтобы их можно было пользоваться.
Ну, Wi-Fi.
Ну что, вставил пищалку за 3 доллара, вот тебе Wi-Fi для пая.
Проблема в том, что я вот сейчас смотрю и думаю, ну, давай хорошо, давайте закажу.
Иду в раздел Parchase и понимаю, что там ничего нет.
Так это, видимо, не сейчас еще, нет?
Типа как-нибудь?
Ну, а какой смысл?
Что сейчас было про это рассказывать?
Ну, потому что FreeScale, его же все любят за то, что он там больше открыт, чем совершенно закрытый чип, который у нас там в паях.
И я где-то на хабре читал по этому поводу.
Ну, конечно, нет.
Это, конечно, очень-очень круто.
Очень круто, что там фрискейл, у которого полная спецификация на весь процессор, тра-ля-та-па-ля.
Но мне от этого пока ни горячо, ни холодно.
Я на нем просто Linux опускаю.
И да, я даже сорцы Linux все не читал.
Я про ядро сейчас.
Что, реально не читал?
Перед словом не перечитываешь?
Нет, я, конечно, иногда перечитываю, особенно любимые моменты.
Там, я не знаю, айоскедулер какой-нибудь.
А, я понял, откуда размер такой.
Там место для диска внутри есть.
Для вот этого, по-моему, обычного ноутбучного диска, судя по всему.
Ну уж, там бы оставили хоть место под SSD тогда.
Ну или SSD засунуть, или диск.
То есть он приходит, а туда можно поставить диск, и будет тебе вот штучка.
Ну что, хорошо продумано, если я прав.
Это все-таки не конкурент Pai, это обычный совершенно такой маленький компьютер, такой типовой.
Ну просто мы перешли от формата mini-ATX, который был популярен, к более миниатюрным и на ARM'е.
Ну да, как медиа-центр.
Наверное, можно.
Он же с дисками идет, по большому счету.
Дороговато получится.
Ты в него засунешь терабайтный даже жесткий диск, это долларов 100 будет стоить.
Компьютер 100 долларов будет стоить в минимальной конфигурации.
Еще и HDMI-кабель покупать.
В общем, дорого.
Дороговато, дороговато.
Написано, что терабайтный в него не вставится, насколько я понимаю, что там 512 гигабайт.
Нет, там мини-серия LTE.
То есть, я так понимаю, все, что к мини... А Apto 512 гигабайт.
Да, да, да, Apto.
И если... А, на microSD еще можно Apto 128 гигабайт.
Ну, в общем, всяко терабайт не получится.
Но все равно интересно, да.
Вот, там сзади кто-то дает вид.
Сзади.
Я помню, я его видел сзади.
Да, вот эти два разъема я уже видел.
Из интернетовских.
Звучит нехорошо.
И два HDMI.
Ну, это вообще можно мультимониторный медиа-центр из него собрать.
Да.
А я, между прочим, по-прежнему хочу вам напомнить, что чуваки, которые российские, которые называются VirtuOreal, в смысле VirtuTuriel, по-моему, начали уже, собственно, печатать свои эти платы.
Сходите, закажите, если вам все-таки надо.
Я тут заказал штук 10 или 15, я уже не помню.
они сильно отличаются от всех остальных тем, что делают большой акцент на работе с камерой.
Как мне кажется, это очень правильно.
Ну, про то, что нужно выпускать такие маленькие платы компьютеров, которые будут уметь с самого начала из коробки что-нибудь распознавать, как-нибудь аккуратно пересылать эти данные, сразу же должны быть с Wi-Fi обязательно, ну и так далее.
Короче, там прямо хорошо.
Мне вообще этот аппарат понравился.
Я не знаю, как на нем будет Linux работать.
Думаю, нормально будет работать.
Отлично работает Linux.
Не просто как-то и давно работает, и хорошо работает.
То есть за 99 долларов на поиграться оно, по-моему, самое оно.
Да, да, да.
Прекрасно.
Эпоха нищебродов вокруг нас.
И мы ее возглавляем.
Мы не то что возглавляем, мы бежим впереди паровоза, мне кажется.
И гордимся этим.
Хочешь к нам к нищебродам, Ксюшенька?
Или ты и так на андроиде?
Нет, я не на андроиде.
Для этого мне нужно купить Raspberry Pi, чтобы войти или что?
Нет, достаточно андроид просто купить какой-нибудь...
А, Android.
Хорошо, нет.
Это входной билет.
Нет, я могу купить, но не пользоваться.
А считается купить родным, например.
А я думаю, как попал в это общество?
У меня Android же есть на свистке.
Вот я теперь тоже такой же, как и все.
Ни лучше, ни хуже.
Ладно, ладно.
Бобук, ну что тут у нас по темам?
Выбери нам что-нибудь такое, от чего тебе не захочется зевать.
Чтобы душа развернулась и к нам обратно свернулась.
Я понимаю, что ворнот, который очередной большой шаг сделал, нам вряд ли заинтересует.
Очередной большой шаг, я надеюсь, в нужном направлении, к могиле?
В сторону Windows, почти одно и то же.
Какой шаг он сделал?
А что-то там как-то для Windows аппликация вроде искать научилась, не знаю, может, раньше не умела.
Я же не в курсе, чего там раньше было на Винде.
Но как-то все говорят, вау, вау, на Windows теперь тоже этим можно пользоваться.
Даже не знаю, что сказать.
Не, мне кажется, а не знаю, вы успели в прошлый раз обсудить, как DBX прошел?
Нет?
Не тот DBX, а который Database, Dropbox конференция.
мы намекнули про API и про их, и пришли народ в чат и говорят, ладно, я понял, что DBX теперь вот этот, как называется эта штука, Ксюш, которую мы обсуждали в прошлый раз?
Ну, вот это их новая инициатива.
Ну, да, API, который Storage, ну, в общем, они сделали iCloud для, ну, просто свой.
Пришел бобок человек, ты ж не знаешь, да, в Нижний мир не ходишь, и говорит, ладно, я так понимаю, у них только API есть, а где же что-то, что можно пощупать?
А что он хотел?
Я ему объяснил, что это только API есть.
А, он думал, продукт еще какой-то?
Ну как, API это нечто такое непонятное, а пощупать, вот установил и пощупал.
Бог, ну расскажи свои впечатления.
Тебе кажется, это революция?
Не, мне кажется, что Dropbox наконец-то поняли, что они все это время бежали не туда, и нужно делать действительно микс между iCloud и Dropbox.
Я своих очень долго разводил на то, что это же нужно делать в...
Ну, в смысле, в Яндекс.Диске.
И, собственно, они сейчас потихонечку похожи.
Ребята из Dropbox успевают чуть-чуть быстрее, но я думаю, что все нагоняемо.
Очень правильный подход.
Ребята из Dropbox поняли, что их основная ценность, их основное умение сейчас, самое главное качество, это то, что их много используют в приложениях для синхронизации данных.
И, собственно, это они и объявили.
Ребята, мы теперь центр для синхронизации.
Приходите, вот специальный API.
Это, ну, как бы понятная идея, прикольная.
Ну, еще мне кажется хорошо, что у них очень много юзеров, поэтому когда пользователи, ну, то есть синхронизируют данные через Dropbox, удобно, что можно это делать через Dropbox, через уже существующий аккаунт.
Проблема в том, что количество пользователей Dropbox очень сильно преувеличено.
Понимаешь?
Я много раз по этому поводу махерюсь.
В смысле, мертвые души?
Конечно.
Ты понимаешь, что ты сейчас покупаешь какой-нибудь Galaxy S4 и тебе автоматически заводится Dropbox?
А, новый, да?
Даже несмотря на то, что ты у меня есть.
Ну, в смысле, он привязанный к гугловскому аккаунту.
А у меня на каждом компьютере по два дропбокса запущено было до последнего времени.
Знаешь, почему, да, Бабок?
Почему?
Не догадываешься, нет?
Нет.
Ну, опять же, мы нищеброды, так спасаемся.
Один на SSD, который бежит на маленьком, а второй настоящий, 100-гигабайтный, на жестком диске.
А, ну чтобы один был быстрый, другой был такой.
Да нет, ты хочешь спросить, почему весь не посадить на жесткие тильгеры, правильно?
Так.
Потому что половина идиотских программ из App Store с ним работать не будет, если он не в стандартном месте.
One Password, например, работать не будет.
Ну да, нет-нет, понятная история.
Вайнпаспорт вообще в этом отношении уже странная программа.
Погоди, ну вот движуха, сделать им API, это вообще трудно переоценить.
Потому что если вы видели, как дропбокс... Сейчас с дропбоксом-то все синхронизироваться пытаются.
И у всех это получается чем дальше, тем хуже.
Постоянная деградация.
Вот ты этим пользуешься, как он называется, Envy Alt, да?
Да.
Ты знаешь, да, что он теряет прямо за раз.
А я не пользуюсь синхронизацией через Dropbox.
Вот если бы ты пользовался, а не SimpleNote, то так бы ты понял, о чем я. Я понимаю, о чем ты.
Но еще раз, это же как любая синхронизация тупо через файлы, да еще и на сетевой файловой системе.
То есть тут ничего удивительного нет.
Конечно, оно работает плохо.
Удивительно то, что они подают это как официальный способ синхронизации.
Ну, подожди, в смысле, кто они?
Они на сайте NVAlta, сейчас, правда, там красная уже такая надпись, не пользуйтесь этим, потому что будет плохо, и мы этим занимаемся.
Это, конечно, их частично косяк.
Ты понимаешь, да, корень проблемы?
Они частичный файл подсасывают в процессе синхронизации, обновляются, видят изменения, сохраняются, перезаписывают файл, и перезаписанный файл уходит обратно поломанным, частичным.
Да я понимаю.
Нет, это же понятная история, как это происходит.
Я про то, что то, что сейчас анонсировал Dropbox, это как бы понятный и естественный шаг.
Про то, что давайте делать нормальную синхронизацию, а не тупо файлами.
Я, правда, посмотрел на этот API, он мне не очень понравился, но сам факт движения же очень правильный, правда?
Конечно.
То есть есть надежда, что все вот эти орлы, которые официально синхронизируются через обмен файлами по Dropbox, со временем перейдут на защищенный атомарный транзакционный API.
Он более-менее транзакционен, как бы я не ржал по поводу этого в прошлом выпуске, но его транзакционность выше, чем сейчас.
Более или менее транзакционный, это очень точно.
И венчуально транзакционный.
Да, но на самом деле меня гораздо больше порадовало, или там, ну, порадовало это здесь в данном случае сарказм такой, как чуваки из Dropbox сначала ржали и говорили, что Apple тут, значит, нам не конкуренты и вообще занимается какой-то ерундой, и это никому не нужно.
в конечном итоге пришли к тому же, что предлагает Apple, то есть SkyCloud.
Сделают то же самое, да, сделают свой только.
Дорогой чувак, который в чате пишет, что нам нужно обсудить, что Dropbox юзает Amazon.
Вы можете, ну, как бы аккуратно сжать свою гармонь и перестать шутить, потому что Dropbox давно не юзает Amazon, они об этом очень громко заявили.
Рассказали, что они вообще не могут просто, вообще не могут, потому что Амазон слишком дорогой для них.
Такие дела.
А если вы реально спрашиваете вопрос, дорогой мой, то ни одна более-менее крупная организация в здравом уме пока не может пользоваться Digital Ocean.
Это правда.
Digital Ocean прямо сейчас это очень любительский проект.
О, да.
Как у них?
Я на них подписан.
Да, ты видишь.
Наш Сан-Франциско сервис упал полностью.
Типа, поднимем, когда сможем.
Опаньки, а теперь упал еще в Нью-Йорке.
Ну, да, минут через 10 поднимем.
Приходите.
То есть они не спрашивают, куда вам высылать деньги за то, что вы потеряли.
Деньги они отдают.
Кому эти деньги, кому эти гроши нужны?
Нам бы, чтобы работало.
И еще бы какой-нибудь сервиса вокруг.
Добавьте нам виртуальный Private Cloud и к вам пойдут.
Люди к вам потянутся.
Большие люди.
У нас бабукам потянется.
Перетянешь туда Яндекс весь.
Куда?
Ну, в этот самый.
В Digital Cloud.
Digital Ocean.
Построим там VPC, там все дела.
Ну, им придется для этого немножко расшириться.
Утроиться.
Ну, в смысле утроиться.
Ну, примерно удесетериться.
Ну, вот заодно для них бизнес-кейс интересный.
Очень интересный.
Только они не умеют строить такие дата-центры.
Это, к сожалению, отдельное искуйство.
Искуйство.
Там, кстати, нам дали ссылочку на Dropbox Help, и там Dropbox отвечает, что он хранит свои данные все-таки в Амазоне.
Я не знаю, насколько они не поправили Help, да?
Да, конечно, как это обычно бывает.
Господи, кто читает справку?
Я тут, знаете, на днях у кого-то в Твиттере, опять же, из своих фолловеров прочитал, что если бы я писал те самые прогнозы, типа справки компьютерные, то первая строчка всегда содержала бы фразу «Ну что, не заработало?» Так вот, просто люди сходят в хелп только в самых крайних случаях, когда у них что-то не заработало.
В S3 цены конские.
S3 для хранения вот такого количества информации, только Netflix может себе позволить.
А Netflix сейчас до сих пор в С3, да?
Я думаю, у них какой-нибудь специальный прайс.
Ну, наверное, при таких-то количествах.
Мне реально кажется, что это какой-то отдельный прайс.
Потому что я не верю, что Netflix настолько профитабельный, что может позволить себе все это хранить на С3.
Да, что Netflix после этого еще что-то зарабатывает.
Они еще фильмы снимают сами по себе.
А фильмы дорого, стоит снимать сериалы всякие.
Наверное, есть Зюзи.
Мои 8 долларов в месяц капают же.
Ну все, гуляют они месяц.
Зажигают на эти бабки.
Моторола нам показала, не показала, а пообещала.
И даже не пообещала.
Или Моторола.
Нет, Моторола.
И по косвенным доказательствам, как-то они чего-то носимое собираются сделать.
Нечто вот такое, то есть это Motorola, вы понимаете, это значит читай Google, да?
Что за Motorola такая?
Такая штука носится на руках, которая более чем часы, менее чем компьютер, то есть носимое устройство, которое по Bluetooth с тобой разговаривает, по GPS с тобой связывается, видимо, с твоего, не iPhone, прости, с твоего Android, музыку сможет проигрывать и всякое такое прочее.
Как-то очень знакомо выглядит, что-то все об этом уже говорили, и вот тут теперь Моторол еще и сделан.
Хорошо.
Ну подожди, сейчас такого нет ничего, кроме вот этих ужасных, как они, пебли, пебли называются.
Так, когда так считается.
Так ведь и Моторола пока еще ничего такого не сделала.
Моторола это те, я просто напомню, те, которые стартек делали в свое время, так же назывался телефон?
По-моему, да.
И потом Razer, которые делали.
То есть эти могут.
Эти ведь такие делают, что закачаешься,
Ну, часы-то они вряд ли хорошие сделают, но гаджет, наносимый на руке, да, вполне может быть.
Ну, конечно, там кристаллов будет мало для ценителей в этих часах.
Сплошная электроника, никакого самозавода, я понимаю.
Да, конечно, и механики мало.
А бабок часы с кристаллами любят только?
С кристаллами какими?
Жидкими.
Или с твердыми.
Тебе какие кристаллы?
Больше, по душе.
Или тебе шестеренки всего?
Знаете, у меня в последнее время... Простите, что я вернулся обратно к теме от глумления надо мной.
Мне в последнее время кажется, что история про iWatch, или как там iWatch, как они называются, это история про Google Офис.
Прям вот реально один в один.
То есть...
Я искренне уверен, как появился Google Офис вообще-то.
Это в Гугле кто-то решил, что надо давить не только на простые мозоли Майкрософта, но и на самые, значит, жесткие.
И в связи с этим был выпущен продукт, который называется Google Офис.
Пользоваться им в реальности, ну, если честно, невозможно.
Так же, как невозможно вообще любым онлайновым офисам при текущем состоянии интернета и технологий пользоваться пока.
Погоди, погоди, а ты пробовал бы эту iCloud?
Я пробовал не только по этой iCloud, я пробовал Office 360, я пробовал Google Office, я пробовал Zoho.
Я их все постоянно смотрю.
Смотри, есть два условно-офисных продукта, которые выделяются.
Во-первых, наш любимый хэ.
Как он называется?
Hackpad?
Hackpad.
Вещь.
Прямо вещь, которая работает.
Называть его офисом, конечно, язык не поднимется.
Это не офис.
Но программа для коллаборативного редактирования документов с простой разметкой.
Можно так сказать?
Ты понимаешь, дело в том, что в реальной-то жизни вот эта коллаборативность никому не нужна.
Ну, не нужно людям в реальности много времени... Вместе писать не надо, но написал, прочитал, это самое понятное.
Ты написал, а кто-то другой прочитал.
Написал, прочитал и справил.
Да.
Но это просто не требует у тебя каких-то особенных вещей таких.
То есть это не требует от тебя какого-то особенного онлайнового сервиса.
Это реализуется в огромном количестве оффлайновых приложений.
Короче, в реальной жизни этим просто реально никто не пользуется.
Тут пишут, вдвоем редактируют документы.
Ну, окей, да.
Оба человека, которые вдвоем редактируют документы, нам известны, мы их обоих знаем хорошо, даже по фамилиям.
Так вот, я просто искренне думаю, что на самом деле Google таким образом просто троллил Microsoft.
И судя по тому, сколько они ресурсов вкладывали в все это дело, напоминаю, примерно ноль.
Купили две компании, встроили их в это все хозяйство, практически больше после этого не меняли.
Microsoft повелся, соответственно, и начал активно вкладываться в Office 360, что мы сейчас и видим.
Не могу сказать, что Office 360 хорош, честно, не могу.
Даже предыдущий Microsoft Office был лучше.
А теперь произошло прямо обратное.
Ну, не то, что прямо обратное, а примерно то же самое.
Apple ничего вроде бы даже не сказала, но несколько раз намекнула, слив разные те самые, по поводу того, что у них будут особенные часы.
И все, и рынок буквально взорвало прямо со всех сторон.
Apple же зарегистрировала торговую марку iWatch в некоторых странах.
Вот это вот, да, вот после этого все прям...
Ну, в смысле, это нормально.
Да, я понимаю.
А я думаю, дело было так.
После того, как они увидели, что чуваки вставляют iPod Nano в часы, думают, прикольно, давайте мы затроллим весь рынок этой хренью.
Я не верю, что Apple что-нибудь такое выпустит в обозримом будущем.
На памяти нашего подкаста.
Не верил, что экран будет больше у айфона.
Я до сих пор в это верить не хочу.
Уже год пользуюсь, но не верю.
На самом деле, я очень боюсь, что на самом деле это еще одновременно троллинг Гугла.
Ну, в смысле, Гугл вкладывает реально миллиарды в эти свои бесполезные очки, Apple не вкладывает ничего, просто зарегистрировала два домена.
Эффект примерно тот же.
Все об этом пишут, пользоваться этим нельзя, понимаешь?
То есть как на 70 долларов затроллить весь Гугл?
Может, нам что-то зарегистрировать?
Ну, у нас так не получится, конечно.
Да, я не думаю, что это так.
Не, мне кажется, все-таки у Apple должны быть какие-то новые продукты, обычно у них там, ну вот раньше там раз в три года у них выходило что-то новое, поэтому ждут уже в этом или в следующем году все-таки что-то новое, и iWatch это хороший кандидат.
В чате у нас пишут кто-то, что самый лучший офис 2003, нет, чувак, самый лучший офис 95-й был.
С тех пор ничего глобального нового не появилось, и особенных улучшений не произошло, на мой взгляд.
Как-то сложнее, на мой взгляд, стало.
Ну, там тоже уже все непросто было, если честно.
Нет, ну вот самоуправление, на мой взгляд, кнопочек они вытащили в главный интерфейс больше.
Раньше там нужно было по вкладочкам лазить.
Ну, это, наверное, упрощение некоторое было.
Но я про другое скорее, про то, что с точки зрения использования, в общем, глобально ничего нового не случилось.
А мне ваш офис напоминает ActiveMQ.
У меня такие же чувства, когда на него смотрю, думаю, боже, что мой, из чего же можно науку сделать?
Даже из этого.
Это так у меня было, когда я на бухгалтерию первый раз посмотрел, а потом второй раз на офис, а вот теперь на ActiveMQ с таким же чувством смотрю.
Как-то, мне кажется, ActiveMQ наступил тебе на какие-то мозоли.
Ну, это свеженькое, понимаешь, свеженькое.
До этого у меня был спринг, вот на этом месте стоял.
Ага.
Ну, вот этот период, там, помнишь, 7 шагов отрицания, там... Да-да-да.
Я уже в последней стадии со спрингом, то есть я уже примирился, что, ну, да, есть такая хрень, бог с ним, переживай мне это.
А ActiveMQ у меня пока вот в первой стадии гнева.
Да.
Так вот, я просто думаю, что Моторола в данном случае просто ведется на эпловскую провокацию.
Зря.
Похоже, что это провокация второго порядка.
Google спровоцировал Apple на реакцию на Google Glass.
В ответ Motorola, которая теперь принадлежит Google, прореагировала на провокацию Apple и решила сделать часы.
Это, кстати, о рынке деривативов.
Ты хочешь сказать, да?
Вторичного типа эффекта.
У нас с вами все сегодня по законам хорошего шоу.
Мы возвращаемся периодически к тем репликам, которые произносили буквально в самом начале.
А вы копаете и следите.
Что же они хотели этим сказать?
Зачем они вот эту глупость произнесли?
А в этом был большой смысл.
Да.
Я, на самом деле, если серьезно, к вопросу о провокациях, я очень грущу по поводу текущего состояния Google Glass.
В том смысле, что я реально надеялся во многом, что это такая технология, которая изменит мир.
Типа и все такое.
Но посмотрел, понял, что как-то это вообще...
Ты с самого начала говорил, что они мертворожденные.
Нет, мертворожденные это другое.
Про то, что все гики купят и будут пользоваться при этом.
Понимаешь, да?
Штука совершенно мертворожденная, но все гики купят и будут пользоваться.
А сейчас даже гики не купят?
Гики не купят.
Дело в том, что если есть возможность try and buy, ты надеваешь его прямо в магазине, условно говоря, и понимаешь, что тебя накололи, и ты не будешь этим пользоваться.
Это что, неудобно?
Ну, смотри, во-первых, эта штука, я уже рассказывал, она закрывает тебе четверть зрения.
Оно такое мутное все становится.
Экран при этом не прозрачный.
Сцена у этой штуки, прости меня, там больше полутора штук сейчас, насколько я понимаю.
И, короче, ну... Разжижаются они быстро.
Да, разряжаются они быстро, так же, как все на Android.
И при этом даже фейка свободы нет.
То есть в данном случае прямо сейчас весь софт, который на глаз можно написать, он весь вообще физически на серверах Google, по сути.
То есть, понимаешь, как бы это прям совсем-совсем очень непонятная штука.
Я все жду, что кто-нибудь, посмотрев на Google Glass, сделает такое же, но лучше.
Понимаешь, да?
Да, может, это будет iWatch?
Просто на самом деле они будут надеваться на глаза?
Нет, это вряд ли.
Ну, iWatch на глаза, отлично, да.
Я скорее про то, что, типа, ну, во-первых, конечно, нужно двигаться к всей нашей общей мечте про то, что должны быть либо контактные линзы, либо что-то прозрачное.
Либо чип в мозг.
Чип в мозг — это not-so-chip.
Зато вот это правда мечта, к которой мы все идем.
Не знаю, может быть, может быть, просто Google сейчас очень богатый, она правда действительно очень богатая компания, и могут себе позволить несколько миллиардов выкинуть на эксперименты, а потом выпустят настоящий продукт.
Вот в это хочется верить.
Кому мозга не хватает, тому приложат.
Отольют из баночки.
У кого лишнее, там у того... Ну а где же они его будут брать?
Синтезировать, что ли?
Слушай, а это богатая тема, кстати.
Причем peer-to-peer.
И что?
И уровень мозговитости в мире выровняется, и мы все станем идиотами.
Да, вот мне кажется, что это как-то не очень конструктивная идея.
Мы разучимся делать эти девайсы, если мы всем уравняемся.
Представляешь, бабок, после этой пересадки мозга ты сможешь со спрингом работать с закрытыми глазами, а я смогу ActiveMQ настраивать.
Правда, мы забудем остальные навыки свои, но вот это сможем.
Потому что знаешь, сколько индийцев это могут?
Это мы с тобой одни такие.
Да, да.
Я, кстати, периодически задумываюсь о том, чтобы, не знаю, купить какие-нибудь очочки для айфона, но в основном для смотрения видео.
Понимаете, да?
Есть же дофига таких очков, которые... Это актуально, ты думаешь?
Нет, в самолете в основном.
Когда в самолет садишься, и там реально неудобно.
Особенно какие-нибудь NDA видеоролики смотреть, или какие-нибудь особенно взрослые ролики смотреть, когда рядом с тобой сидит 80-летняя бабушка с одной стороны, а с другой стороны, не знаю, там 12-летний подросток.
Слушай, зачем тебе смотреть в самолете какие-то ролики, которые неудобно?
Можно же смотреть, которые удобны.
Не комфортная обстановка, нет?
Да, а теперь представь, в очках и сразу комфортная обстановка.
Раз и все.
Очень удобно.
А можно в шлеме?
Шлемы-то такие продаются, чтобы шлем...
И играешь в что-нибудь.
Шлем придется в багаж сдавать.
Мне кажется.
Подумать, что взрывоопасен.
Мне очень нравится история про Oculus Rift.
Про игровые очки.
Я их очень хочу.
Я считаю, что они должны быть.
Уже скоро должны быть.
Понятно.
Замечательно.
Ксюша, наши негустые на сегодня темы, и так негустые темы подошли к концу.
Хотя, конечно, тут богатые есть.
Я их не зря для Гиковского пометил.
Как мы HTTP теперь будем делать в будущем.
И какой Netty 4.0 вышел разухабистый.
Как мы ансамблем.
Netty круто.
Про Netty я могу к нему не зайти.
Давай, будешь петь соловьем.
Про энсибл, который ансамбль, наверное, по-русски.
Энсибл, как называется?
Или анзибиль.
По-русски есть слово анзибиль?
Нет, такого слова нет.
Ну, что-то такое.
Вот это, короче, ансамбль.
Про ансамбль расскажем.
Ты видел энсибл?
Нет, что это?
Ну, это как твой чиф или папет, или фабрик.
Только другой, да.
Такой же, но другой.
На солд похож.
Да.
И давай, Ксюшенька, ролик к тему наших слушателей, а мы все это прибережем для настоящего, реального, конкретного гиковского выпуска.
Но первая тема наших слушателей – это новая работа Умбутуна.
Если у тебя есть что-то на эту тему сказать, ну, может быть, и Бобуку, то... Бобук, скажи, что я не поработал у Путуна.
Скажи, скажи, что... У Путуна новая работа, она прям зашибись, такая же, как старая.
Еще лучше.
Она совсем другая.
Она такая же, но другая.
Ну, так расскажи, какая.
Ну, вот, представь тебе стартап.
Представил, да.
Ну, представь тебе стартап, который уже не стартап.
Ну, опять представил.
Ну, представь, что они все свои стартаповские заморочки не пережили.
Так.
Ну, то есть, представь, фирма, которая уже не стартап, но ведет себя как стартап.
Ты знаешь, ты понимаешь, что это означает, да?
Да.
Вот.
И ты понимаешь, зачем нужен я?
Чтобы уволиться?
Нет, чтобы всех уволить, к чертовой матери.
А-а-а.
То есть, ты, короче, ты выступаешь в роли антикризис-менеджера.
Там нет кризиса как такового.
Во всяком случае, они сами пока не понимают, что это кризис.
И поэтому можно спокойно и последовательно замочуривать все.
Заматюрить.
Ну, да.
Это очень прикольно.
Поначалу сложно во всем этом.
Видишь, я не зря упоминаю всякие глупости стартаповские.
Ты самое главное-то скажи.
А ты, в смысле, ты покинул предыдущее место работы и ушел на новую работу?
Да.
Фига себе.
Вот так вот я. Вот так вот я круто.
Да.
Ну, я надеюсь, там хоть солидное повышение-то в зарплате?
Ну, ощутимо, ощутимо.
А эти самые, а как же твои все, твои подчиненные, они же тебе плакать без тебя будут?
Они сейчас плачут, но я работаю над этим.
Чтобы они еще больше плакали?
Нет, дальше сказать не могу, но работаю над тем, чтобы они перестали плакать.
Ну, вы понимаете, к чему я кланяюсь.
Потому что когда команда есть, которая без меня плачет, есть определенный смысл соединиться вновь.
Да.
В общем, сложно все.
Да, ну, по-разному.
Прямо по-разному.
Много новой информации, много всего такого.
Области близко к моим прошлым, то есть, типа, я слова ключевые понимаю.
Но вот, например, когда мне про американские опции против европейских говорят, прямо тут я уже немножко в тупик поначалу становился.
А чем у тебя занимаются стартапы, которые не стартапы?
Ну, все тоже, считать чужие деньги.
В той же области, да?
В Чикаго только про деньги все.
Понял.
Как я сказал своему начальнику, дальше не скажу, потому что тут уже Индия, но вот эту часть скажу.
Я сказал, что если бы люди снаружи знали, чем мы занимаемся, то нам бы прислали наивных убийц.
А вот теперь думайте, чем же я таким занимаюсь.
Да, окей, хорошо.
Да.
Что, про работу Умпутуну рассказали?
Рассказали.
Переходим к следующей теме.
Следующая тема это то, что ВКонтакте представил новый вариант форк PHP, названный KPHP.
Как кей-поп?
Я не знаю.
Помнишь, нас научили, что не си-лэнг, а в самом деле кей-лэнг?
Или кей-лэнг?
Кей-лэнг, да.
Я тоже удивилась.
В комментариях нас научили.
Не считай, что это не шоу-интернет.
Я честно, если я не очень знаю подробностей никаких про всю эту историю, но что-то это все мне напоминает.
Знаете, есть такой сервис, который очень сильно похож на ВКонтакте.
года назад объявил, что они, они же тоже на PHP, как вы понимаете.
Да, да, да.
Они тоже, да, у них тоже есть свой PHP.
И у них, они написали свой PHP-компилятор, да, свой, собственно, который поддерживает под множество PHP и называется HipHop, если я не ошибаюсь.
HipHop.
Да, они говорят, что вот либо Facebook дал в общий доступ сильно испорченную версию, либо мы разработали что-то принципиальное и нечто очень крутое.
Видимо, они просто сделали пару патчей на PHP и хип-хоп.
Ты зря так.
Они утверждают, что у них все круче, и они все сделали сами.
И я им, в принципе, похожу.
Похожу на то, что я им верю.
Я им, в принципе, поверить готов.
Такие хрени вообще работают, в принципе?
Ну почему нет?
Если у тебя не активно используются динамические функции языка, то ты почти всегда можешь большую часть кода превратить в компилированный код.
Ты помнишь, продукт был такой, наверняка есть, который берет питон на выходе и дает C на входе питона, а C на выходе.
Ну таких много сейчас, да.
Ну, как-то не все же условно работают.
То есть под него специально нужно готовить лыжи.
С одной стороны, ты прав.
С другой стороны, есть, например, PyPy, который, в принципе, работает очень хорошо.
Но там JIT.
То есть он не чисто компилируемый, а там просто just-in-time компиляция такая, совершенно в Java-стиле.
И она работает довольно хорошо.
Особенно на всяких вычислениях, на всяких циклах.
Там все приятно довольно.
Вот.
Если Фейсбук на ПХП, значит ПХП крутой язык пишет нам слушать.
Логика, зашибись.
Прям вообще ни единого не соответствует.
Следующая тема это РИА Новости запустила бета-версию портала открытых данных.
То есть это можем считать одним шагом к законам написанным на Питоне и прочему коммунизму.
Как бы вам аккуратно сказать?
Это в миллион раз важнее любых карт и островов.
Тут так написано, это я не сам сказал.
Знаете, у меня есть к вам интересное предложение.
Вот откройте сейчас сайт, он называется opendata.ria.ru.
Это вы знаете, да, РИА Новости?
Но, тем не менее, возьмите, откройте.
Открыли страницу, да?
Читайте.
Связанные открытые данные, да?
Наборы открытых данных.
Вот читайте весь этот набор слов.
Теперь, внимание, нажимаете кнопочку ЕНТ, ну, то есть перемещаетесь в самой низ страницы.
Читайте самым мелким шрифтом внизу все, что написано.
Все права защищены.
Использование материалов, подлежащих защите в соответствии с законодательством РФ, без письменного разрешения редакции запрещено.
Ты прав?
То есть open data использование запрещено?
Ты злобный тип.
Это же шаблоны, которые они где-то украли для страниц.
Понимаешь, если они украли, то тогда это очень плохо сочетается с open data.
Это просто позорище, если честно.
При этом, конечно же, тот датасет, который там есть, очень правильный, хороший, все такое.
Они молодцы.
Они молодцы, что они вытащили эти данные.
Они молодцы, что они их раздают.
Но что с лицензией непонятно, что с правилами использования непонятно, слово open в данном случае вообще неприменимо.
Погоди, то есть они купили вот эти сидюки на горбушке и вкатали их?
Я упрощаю.
Примерно так, да.
Упрощаешь немножко.
Ну так это мое кредо, чтобы народу и населению было понятно.
Вот все, что вы могли купить, теперь оно вот там у них.
Там про Бобука можно узнать?
Да.
Можно ли про тебя узнать?
Не, не проверял.
Адрес, очередная его подруга, все вот эти самые главные вещи.
Вот этим надо проверять, понимаешь?
Или там задать вопрос, кто такой Умпутун?
Или где Умпутун сейчас работает?
Нет ответа.
Проходи следующий, идем в Яндекс.
Ну, например, так, да.
Но вообще это не смешно, это правда грустная история для меня, по крайней мере.
То есть я на это смотрю и очень расстраиваюсь из-за того, что все, что касается открытых данных, у нас в стране пока очень, как бы так сказать, бреска нищета открытых данных в России, короче.
Ксюшенька.
Так, дальше идет что-то совсем странное.
У нас есть тема о том, что аналитик по компьютерной безопасности назвал Google Glass самым опасным девайсом.
Чего?
Ну, аналитик по компьютерной безопасности назвал Google Glass самым опасным девайсом.
Я так понимаю, с точки зрения компьютерной безопасности.
Ну, я даже не знаю.
Ну, возможно, кстати, возможно, это правда.
Ну, на руках населения миллиарды устройств с подобными же функциональностями сейчас.
Чего это он сейчас только кинутся?
Любой телефончик, GPS, камера.
Не-не, это про другое же.
Это про то, что у тебя, например, Google Glass, он может снимать, например, то, что ты сейчас видишь, не сообщая тебе об этом, например.
Понимаешь?
Типа для тебя опасно.
Ну, понятно.
Ну, сколько этих гугл-глазов?
Кто об их владельцах волнуется?
Смог заплатить две штуки за него или полторы штуки?
Значит, имей в виду, за тобой тебя следят.
Нет, а мне кажется, что это не только для тебя опасно, это и для остальных опасно.
То, что ты что-то снял, и никто не знал, что ты снимаешь.
То есть ты можешь стать, я не знаю, свидетелем какого-нибудь преступления, совершенно не понимая, что у нас сейчас происходит.
Ну и так далее.
Мне кажется, это действительно очень... То есть тут проблема не в Google Glass, наверное, а в том, что они просто позволяют запечатлевать много всего, не зная об этом.
Слушайте, у нас там есть совершенно не техническая новость, но там есть действительно прекрасная новость с Yahoo News.
Я не знаю, откуда она подхвачена на самом деле.
Я ее только что прочитал и до сих пор в восторге.
Все эти ваши очки, это просто полная ерунда.
Те, кто зафоловят папу в Твиттере, смогут раньше выйти из чистилища.
Подтверждается подтверждение Ватикана.
Вот оно, понимаете?
А ладно, это утка.
Новый папа вроде не такой продвинутый, как раньше был.
А это же Ватикан утверждает, а не папа.
Я даже не обратила внимание на это дело, потому что все-таки как-то не 1 апреля и не что-то такое.
Но да, я считаю, что это прорыв.
А можно под конец минутку ненависти?
Давай.
ActiveMQ?
Нет, я ссылочку дам.
Ссылочку я дам в чатик наш общий.
Надеюсь, на то дал ссылочку.
Да, на то дал ссылочку.
Ты видишь, да, Вова, ссылочку?
Да, да, я пытаюсь открыть, да.
Так, а теперь представь себе меня.
Меня.
Я еду в машине.
рулю в машине.
То есть уберите с руля.
Сижу на этом с руля.
И что-то я не туда куда-то повернул.
Внутренним GPS я вообще уже не пользуюсь, потому что жена его оккупировала, там у нее все ее преференсы, не выезжает на дороге, целое дело все это перестроить.
Значит, автомобильный интерфейс.
Поэтому я запускаю по привычке Google Maps.
Ну, вот это для навигации.
И вот оно вот такое дает.
Вот видишь, да?
Пишет он тут, устал набирать?
Давай, залогинься, мы тебе сами подскажем.
Так вот, это не опциональный экран.
Как, ты его пропустить не можешь?
Нет.
Пока ты не залогинишься, ты вообще ничего сделать не можешь.
То есть я за рулем, мне плевать на их sign-in.
Причем я там был за sign-in уже сто лет.
Он забыл, как обычно у Google это бывает за меня.
Про меня и все.
И я вот с этим... Все, я не могу.
Я потерялся.
Я пока пытался что-то ткнуть судорожно.
Заехал в черный район.
Пришлось мне там останавливаться.
В странном месте.
И логиниться.
А логиниться в углу... Подожди, ты останавливался в черном районе?
Ну, встал, сбоку там закрыл окна на всякий случай.
Это же было прямо перед тем, как ты сменил работу, я думаю, да?
Я правильно понимаю?
Это после того.
Это первый мой визит обратно.
Я же забыл, как с этого места Чикаго ехать уже.
А-а-а.
В общем, ужас, ужас.
Ненавижу, ненавижу.
Ты знаешь, да, как я поступил?
Я не стал, я остановился, попытался сделать, ввести все.
А у меня же двойная авторизация, то есть еще код, бог с ним.
Меня тут убьют, пока я тут стою.
Запустил Apple-овские карты и поехал по ним домой.
Вот он был сразу, Apple-овские карты, зачем ты...
Ну, они япловские карты, глюкавы более чем полностью.
Хотя и эти глюкавы.
Эти глюкавы тоже чрезвычайно.
То есть, давайте я вам еще один пример на прощание покажу.
По-моему, в тот же день заснял или в предыдущий.
Сейчас покажу вам, чтобы вы поняли, так сказать, блески нищета.
Гугла.
Всего.
Смотри, Бобук, тебе понравится.
Сейчас я его заясню.
Займутнуло наши слушатели.
Посмотри на этот замечательный маршрут.
Знаешь, мне кажется, что нам пора все-таки переходить из...
ходить из аудиоформата в видео, потому что наши слушатели сейчас, конечно, будут особенно в восторге от формулировки «Посмотри маршрут».
Там типичная история про то, что есть прямая дорога, а вместо этого карты почему-то ведут в объезд какого-то непонятно чего.
Может, там пробка, Жень?
Да не было там.
Пробка красного, во-первых, показывается.
Тут ничего красного нет.
Во-вторых, я тут стоял.
То есть я видел прямо это.
Я, конечно, не повернул, поехал прямо.
Но ход его мысли удивляет.
Когда-то, года три назад, я помню, эта дорога была ремонтировалась.
Ну, это было давно.
И быстро закончилось.
Может, там просто булочки вкусные ехали.
Если кварталам обиняк дать, тогда будет нормально.
Слушай, ну они же сейчас купили этот.
Рекламу им дали.
Они же сейчас купили этот, как его?
Ну, Waze.
Скоро все починится.
Теперь там чуваки скажут, можно прямо ехать куда-то, правильно?
Я думаю, что они просто скоро убьют Waze, а текущие карты вольют, и тогда хотя бы проблемы вот этой трехгодичной давности починятся.
Все нормально.
Понятно.
Короче, не верьте этим картам.
Вот когда вам такое показывают, езжайте прямо, и будет все хорошо.
Там можно ехать.
То есть не надо так верить технологиям.
Мне очень нравится, простите, к вопросу о гугловых картах, очень нравится, как выглядит Комсомольский проспект в Москве.
Там Комсомольский проспект.
Ты его знаешь?
В Москве было два Комсомольских проспекта.
Давай уточню.
И в какой-то момент тот Комсомольский проспект, который подальше от центра, решили переименовать.
И понятно, что кто-то из пользователей зарепортил в Google.
Ребята, переименуйте.
Там просто переименовали месяц назад, типа.
Но они переименовали не тот.
И что самое страшное, что эта история длится уже не первый год.
Там не первый год, реально ничего не меняют.
Просто ничего не меняют.
То есть Комсомольский проспект, который находится прямо в центре, он отходит от Садового кольца, по сути.
Ну, то есть он в районе Садового кольца находится.
Улица Остоженко переходит в Комсомольский проспект.
Теперь там написано, что это проспект защитников Москвы.
Прямо на карте.
Просили переминать.
Ну да, да, я понимаю, да.
Кстати, вот эта картинка, что я выложил, я тут подставился.
Чем?
Да ты посмотри на картинку.
В ней столько информации оказывается скрытой.
То есть я сказал, что я на работу ездил, правильно?
А эта штука говорит 4 минуты до конца.
То есть если накрыть теперь стаканом этот круг, прочертить радиус, можно понять в радиусе 4 минут, где я работаю.
Там, конечно, несколько сотен человек работает.
Боюсь, даже около миллиона примерно в этом радиусе.
Но тем не менее, смотри.
Слушай, ты далеко не уезжай оттуда.
Наша ракета уже вылетела.
Все в порядке.
4 минуты, да.
Радиус это меньше, чем 30-километровая зона.
Так что не успею.
Посылайте.
Окей.
Жду.
Ну что, будем на этом?
Или у нас еще есть что-нибудь?
Нет.
Все остальное было как-то совсем... Грустно?
Меньше за лайк надо, чем вот это.
Поэтому...
Наверное, все.
Ну и прекрасно.
Бобу, к тебе есть возражения против всего?
Нету.
Давайте закругляться.
А мы без тебя два с половиной часа в прошлый раз говорили.
Прикинь?
Вот что делает.
Правда, Грей нельзя, говорят, было остановить.
Но что, он как обычно так весело разговаривал.
Я прислушиваюсь, я скучал.
Выпуск прошлый, да, я его послушаю в машине обязательно.
Два с половиной часа, это мне на неделю как раз.
Твоих пробок.
Ты близко живешь от офиса?
Да, да, я близко живу от офиса.
Повезло тебе.
Ладно, давайте.
А мне хватит туда-обратно, если ехать поездом.
Мне даже меньше.
У меня час в одну сторону, час в другую, если поезд поздно идет.
Когда я просыпаюсь, он уже медленно идет.
На каждой остановке ждет.
Все, давайте до следующей недели.
Следующий выпуск будет такой же, как этот.
То есть такой же прекрасный, обычный, простой, доступный всякой средней домохозяйке.
Приводите с собой домохозяек, домохозяев.
И наслаждайтесь всей этой компанией.
И нашей компанией.
А наша компания – это незаменимая, вовремя пришедшая не Оксана, не Маринка и даже не Аляпка, а наоборот – Ксения.
Наоборот.
Совсем не так.
Такая же, но другая.
И вот тот же самый пресловутый.
Пресловутый это хорошее слово.
Типа с подтекстом.
Пресловутый Бобок.
С подтекстом пресловутости, я бы даже сказал.
Вот он пресловутый с нами.
И на следующей неделе, как минимум этим же составом, а может еще подтянутся товарищи, мы продолжим наши неспешные разговоры с водой и малым количеством информации.
Пока.